---
baseline_commit: ceea745057fd440710f9c7c4d60517d2176b8d50
---

# Story 2.3: Serwerowa walidacja cutoffu wybranego slotu w `placeOrder`

Status: review

<!-- Note: Validation is optional. Run validate-create-story for quality check before dev-story. -->

## Story

Jako **operator platformy**,
chcę **serwerowej re-walidacji wybranego slotu dostawy w `placeOrder` (cutoff, dzień przeszły, data wyłączona, sensowność)**,
aby **nie dało się złożyć zamówienia na slot zamknięty/przeszły/wyłączony — nawet jeśli klient sfałszuje ciało żądania** (decyzje O2, O7, O8; ryzyko R-S2.2).

## Acceptance Criteria

1. **`placeOrder` RE-waliduje wybrany slot SERWEROWO względem bieżącego czasu** (`now = new Date()` po stronie serwera — NIE z klienta). Walidacja używa **tej samej** czystej `computeAvailableSlots` co ścieżka odczytu (S2.2), więc reguły cutoffu/przeszłości/wyłączonych dat są identyczne (zero driftu). Klient NIE może obejść cutoffu, podstawiając `{ id, date }` w ciele żądania.
2. **Slot nieprawidłowy → błąd PL, zamówienie NIE powstaje.** „Nieprawidłowy" = wybrane wystąpienie `{ id, date }` **nie znajduje się** w zbiorze dostępnych slotów tenanta wyliczonym na `now` (pokrywa: po cutoffie, dzień przeszły/rozpoczęty, data wyłączona O7, slot innego tenanta, slot zdegenerowany, `capacity <= 0`). Komunikat PL np. „Wybrany termin dostawy jest już niedostępny. Odśwież koszyk i wybierz inny termin." `payload.create` zamówienia się NIE wykonuje (return przed create).
3. **O8 — slot wymagany, gdy tenant ma okna.** Gdy tenant ma skonfigurowane sloty (`deliveryEnabled === true`) a klient NIE przekazał slotu → odrzucenie z PL „Wybierz termin dostawy." Gdy tenant NIE ma slotów (`deliveryEnabled === false`) → walidacja slotu **pominięta** (feature off); ewentualny przekazany slot jest ignorowany, checkout działa jak w EPIC-1.
4. **Brak egzekwowania capacity/wyścigu w tej historii.** `reservedCount` nadal = `0` (relacja `deliverySlot` na `orders` nie istnieje — S2.4; recount + atomic check-and-reserve = **S2.7**). Skutek: filtr capacity odrzuca tu wyłącznie `capacity <= 0`. NIE implementować transakcji/blokady wiersza.
5. **Brak zapisu slotu do zamówienia w tej historii.** S2.3 **tylko waliduje**. Snapshot slotu w `orders` (relacja + blok `deliverySlot`, widok w panelu/froncie/mailu) = **S2.4**. `payload.create({ collection: 'orders', ... })` pozostaje bez pola slotu (pole jeszcze nie istnieje).
6. **Walidacja osadzona w istniejącym przepływie `placeOrder`** obok walidacji koszyka/cen (`validateLineItem`), PRZED `payload.create`. Styl błędów PL spójny z istniejącymi (`{ error, ok: false }`, `PlaceOrderResult`). Reużycie wzorca „serwer nie ufa klientowi" z S1.2 (`cart-validation.ts`).
7. **Granica hydratacji nienaruszona (NFR6, R-S2.5)** i zero regresji: `placeOrder` nadal importuje `next/headers` bezpośrednio, typy parametrów inline; `pnpm dev` startuje, checkout działa end-to-end (z oknami i bez okien); `pnpm lint` + `pnpm test` zielone (w tym `orders-isolation`, `order-detail-idor`).

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 — Helper walidacji slotu (reużycie ścieżki odczytu S2.2)** (AC: 1, 2, 3, 4)
  - [x] Reużyto `getAvailableDelivery(tenantId)` z `src/lib/delivery-slots-read.ts` (S2.2) — plain server util (BEZ `next/headers`), bezpieczny w `'use server'` (jak `validateLineItem`).
  - [x] Dodano `validateChosenSlot(tenantId, chosen?): Promise<{ ok: true } | { ok: false; error }>` w `delivery-slots-read.ts`: `!deliveryEnabled` → ok (O8 off); `deliveryEnabled && !chosen` → „Wybierz termin dostawy."; membership-check `slots.some(String(id)===String(chosen.id) && date)` → ok; inaczej → „Wybrany termin dostawy jest już niedostępny…".
  - [x] `now` brane wewnątrz `getAvailableDelivery` jako `new Date()` (autorytatywne, niespoofowalne).
  - [x] Q1 → wybrano rekomendację (funkcja w read-utilu, nie inline).
- [x] **Task 2 — Wepnij walidację w `placeOrder`** (AC: 2, 3, 5, 6)
  - [x] `actions.ts`: `placeOrder(tenantId, contact, deliverySlot?: { date: string; id: number })` (typ inline; import `validateChosenSlot` z read-utila — bez pośredniego `next/headers`).
  - [x] `validateChosenSlot` wywołane **po** kontroli min. kwoty, **przed** `payload.create`; `!ok` → `return { error, ok: false }` (zamówienie nie powstaje, koszyk nietknięty).
  - [x] Brak pola `deliverySlot` w `payload.create` (pole nie istnieje — S2.4); brak czyszczenia koszyka przy odrzuceniu.
- [x] **Task 3 — Test integracyjny walidacji** (AC: 1, 2, 3) — `tests/integration/delivery-slot-validation.integration.test.ts`
  - [x] Setup: dwa tenanty + sloty (7 dni A, 1 B, tenant bez slotów) przez wspólny fixture `tests/setup/delivery-fixtures.ts`.
  - [x] **Slot prawidłowy:** realne wystąpienie z `getAvailableDelivery(A)` → `validateChosenSlot` → ok.
  - [x] **Slot przeszły:** `{ id: realne, date: '2020-01-01' }` → odrzucone. **Obcy tenant:** slot B przy tenancie A → odrzucone (NFR1).
  - [x] **O8 on:** brak slotu przy oknach → odrzucone („Wybierz termin dostawy."). **O8 off:** tenant bez slotów → ok.
  - [x] **O7:** wyłączona data wystąpienia → odrzucone.
  - [x] *Uwaga:* testujemy `validateChosenSlot` wprost z DB (dokładnie guard wołany przez `placeOrder`) — konwencja repo (jak `validateLineItem`); pełny `placeOrder` wymaga kontekstu żądania Next dla `next/headers` (auth).
- [x] **Task 4 — Weryfikacja końcowa** (AC: 7)
  - [x] `pnpm dev` startuje (`✓ Ready in 433ms`); granica hydratacji zachowana (read-util bez `'use server'`/`next/headers`; `actions.ts` import jak `validateLineItem`). `tsc --noEmit` czysty.
  - [x] `pnpm lint` czyste (Biome).
  - [x] `pnpm test` (live Docker Postgres) zielone, zero regresji — **73 passed | 1 skipped (74)**, 14 plików (w tym `orders-isolation`, `order-detail-idor`).
  - [x] `npx fallow audit` — werdykt `warn`, **0 realnych znalezisk z S2.3**: wprowadzoną duplikację testów (2 klony) **usunięto** wyciągając wspólny `tests/setup/delivery-fixtures.ts`; pozostały „introduced" klon to FP w niezmienionym `order-emails.test.ts`. Patrz Completion Notes.

## Dev Notes

### Co to za historia (zakres ścisły)
S2.3 to **wyłącznie serwerowy guard cutoffu/ważności wybranego slotu** w `placeOrder`. Powód istnienia: ścieżka odczytu (S2.2) liczy listę serwerowo, ale klient mógłby podstawić w ciele żądania slot zamknięty/przeszły/sfałszowany — dlatego `placeOrder` musi **re-walidować autorytatywnie** na świeżym `now` (R-S2.2). To dokładnie ta sama filozofia, co re-walidacja cen w S1.2 (klientowi nie ufamy).

**Poza zakresem (świadomie):**
- **S2.7** — recount aktywnych zamówień z `orders` + capacity odporne na wyścig (transakcja, `SELECT … FOR UPDATE`). Tu `reservedCount = 0`.
- **S2.4** — zapis snapshotu slotu w `orders` (relacja `deliverySlot` + widok panel/front/mail). Tu **tylko walidacja**, bez zapisu.
- **S2.2** — UI i przekazanie wyboru (już zrobione/planowane; tu konsumujemy parametr `deliverySlot`).

### Fundament — reużyć, nie pisać od nowa
- **`computeAvailableSlots`** (`src/lib/delivery-slots.ts:150`) — jedyne źródło prawdy dostępności; przetestowane (DST, cutoff, O7, O4, O8). NIE pisać własnej matematyki cutoffu w `placeOrder`.
- **`getAvailableDelivery(tenantId)`** (`src/lib/delivery-slots-read.ts`, z S2.2) — czyta `delivery-slots` + `delivery-date-exceptions` (`overrideAccess: true` + `where { tenant }`), wstrzykuje `new Date()`, zwraca `{ deliveryEnabled, slots }`. **Re-walidacja = ponowne wywołanie tej samej funkcji + sprawdzenie przynależności** wybranego `{ id, date }`. Dzięki temu UI i guard serwerowy nie mogą się rozjechać.
- **Wzór „serwer nie ufa klientowi":** `validateLineItem` (`cart-validation.ts:41`) — typed result `{ ok: true | false, error }`, czytanie autorytatywne z DB. Powtórz ten kształt dla slotu.

### Granica cutoffu i znaczenie membership-check
- Cutoff jest **zamknięty** (`>=`): slot dokładnie o godzinie cutoffu jest już ZAMKNIĘTY (`SPIKE-S2.md` (c), `delivery-slots.ts:206`). Dzięki reużyciu `computeAvailableSlots` dostajesz to za darmo.
- `computeAvailableSlots` zwraca **wyłącznie przyszłe, dostępne** wystąpienia. Jeśli wybrane `{ id, date }` tam jest → slot ważny. Jeśli go nie ma (po cutoffie / przeszły / wyłączona data / obcy tenant / `capacity<=0` / zdegenerowany) → odrzuć. **Jedna kontrola pokrywa wszystkie te przypadki** — nie rozbijaj jej na osobne gałęzie.
- Porównuj `id` przez `String(a) === String(b)` — `AvailableSlot['id']` to `number | string`, a wartość wraca z klienta (mogła zostać przepuszczona przez serializację/`<select>`).

### Gdzie w `placeOrder` (aktualny przepływ — NIE psuć kolejności)
Obecny `placeOrder` (`actions.ts:74`): (1) `resolveCustomer` → (2) tenant + `isActive` → (3) `findCart` + pusty? → (4) `validateLineItem` per linia (równolegle, fold w kolejności) → (5) min order value → (6) `payload.create(orders)` → (7) `payload.update(carts)` czyszczenie. **Wstaw walidację slotu między (5) a (6)** (albo zaraz po (2) dla fail-fast — ale wtedy i tak nie czyścimy koszyka, bo return jest przed create). Kluczowe: **przed `payload.create`**, by odrzucone zamówienie nie powstało i koszyk pozostał nietknięty.

### Granica hydratacji Turbopack (NFR6 / R-S2.5) — KRYTYCZNE
- `actions.ts` jest `'use server'` i **importuje `next/headers` bezpośrednio** (nie przez `@/lib/auth`); typy parametrów trzyma **inline**. To zachować — dodanie `validateChosenSlot`/`getAvailableDelivery` (plain server util, BEZ `next/headers`) jest bezpieczne, bo nie wprowadza pośredniego importu `next/headers` (analogicznie do już importowanego `validateLineItem`).
- NIE nadawać `delivery-slots-read.ts` dyrektywy `'use server'`; NIE importować `next/headers` do modułów czystych (`delivery-slots.ts`) ani do read-utila.
- Złamanie = cicha awaria hydratacji `CartView`. Patrz memory `use-server-turbopack-gotcha`, nagłówek `actions.ts:1`.

### `now` autorytatywne, nie z klienta (sedno R-S2.2)
`getAvailableDelivery` woła `new Date()` na serwerze podczas `placeOrder` → cutoff liczony względem realnego czasu serwera w Europe/Warsaw. Klient nie przekazuje `now` i nie może go sfałszować. Wybrane `{ id, date }` z klienta jest tylko „twierdzeniem", które konfrontujemy ze świeżo wyliczonym zbiorem dostępnych slotów.

### Testowalność bez wstrzykiwania `now`
`placeOrder` używa wewnętrznego `new Date()` (brak parametru `now` — i nie dodawaj go, to niezgodne z resztą akcji). Dlatego testy integracyjne operują na slotach **relatywnych do realnego czasu**: przypadek „prawidłowy" pobiera realne wystąpienie z `getAvailableDelivery`; przypadek „nieprawidłowy" używa **daty z przeszłości** (deterministycznie poza zbiorem dostępnych) lub `capacity: 0`. To stabilne niezależnie od momentu uruchomienia testu.

### Środowisko / workflow
- **Postgres = Docker** (`od-sasiada-pg`, `postgres:17`, port 5432, baza `od_sasiada`) — NIE Homebrew. Jeśli daemon padł: `open -a Docker`, poczekaj aż `docker info` przejdzie, potem `docker start od-sasiada-pg`.
- **Biome** jedyny lint/format: single quotes, bez średników, `organizeImports`/`useSortedKeys` ON — pisz w dowolnej kolejności i odpal `pnpm lint:fix`.
- **Testy:** integracyjne `tests/integration/*.integration.test.ts` (live DB, `fileParallelism: false`, jedna instancja Payload, timeout 60s). Alias `@/` działa w testach.
- **Pieniądze** nadal w groszach + `formatPLN` (dla istniejących komunikatów min. kwoty) — slot nie dotyka kwot.

### Czego NIE robić (anti-patterns)
- ❌ Nie ufać slotowi z klienta — to cała istota tej historii (R-S2.2). `now` z serwera, membership-check ze świeżego zbioru.
- ❌ Nie pisać własnej matematyki cutoffu/przeszłości/wyjątków — reużyj `computeAvailableSlots`/`getAvailableDelivery` (jedno źródło prawdy, brak driftu z S2.2).
- ❌ Nie egzekwować capacity/wyścigu, nie pisać transakcji ani `SELECT … FOR UPDATE` (to S2.7). `reservedCount = 0`.
- ❌ Nie zapisywać slotu do `orders` (pole `deliverySlot` nie istnieje — S2.4).
- ❌ Nie odrzucać przekazanego slotu, gdy `deliveryEnabled === false` (short-circuit `{ ok: true }` — O8 off).
- ❌ Nie nadawać `'use server'` read-utilowi ani nie importować `next/headers` pośrednio do `actions.ts`.
- ❌ Nie czyścić koszyka przed pomyślnym `payload.create` (return przy błędzie slotu następuje wcześniej — pilnuj kolejności).
- ❌ Nie filtrować `carts` po `status` (gotcha — nie dotyczy, ale pamiętaj).

### Project Structure Notes
- Modyfikacja: `src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts` (`'use server'`, `placeOrder`).
- Reużycie/rozszerzenie: `src/lib/delivery-slots-read.ts` (plain server util z S2.2) — dodanie `validateChosenSlot` ALBO membership-check inline w `placeOrder`.
- Bez zmian: `src/lib/delivery-slots.ts` (czysty, kompletny). Bez nowych zależności.
- **Zależność blokująca:** S2.2 musi być zaimplementowane (parametr `deliverySlot` w `placeOrder` + `getAvailableDelivery`), które z kolei zależy od S2.1 (`delivery-slots`) i S2.8 (`delivery-date-exceptions`). Build order: S2.1 → S2.8 → S2.2 → **S2.3**.

### References
- [Source: src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts#74] — `placeOrder` (przepływ do rozszerzenia); #1 nagłówek gotchy hydratacji; #11 import `validateLineItem` (wzór importu helpera do `'use server'`).
- [Source: src/lib/delivery-slots.ts#150,#206] — `computeAvailableSlots`, granica cutoffu `>=` (zamknięty); typy `AvailableSlot`/`DeliverySlot`.
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/S2.2.md] — `getAvailableDelivery`/`delivery-slots-read.ts`, kodowanie wyboru `{ id, date }`, parametr `deliverySlot` w `placeOrder`.
- [Source: src/lib/cart-validation.ts#41] — wzór serwerowej walidacji „nie ufaj klientowi" (typed result, czytanie z DB).
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/SPIKE-S2.md#(c),#(d/e)] — kontrakt funkcji, cutoff `>=`, recount z `orders` odłożony do S2.7, `reservedCount` jako wejście.
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/epics.md#EPIC-2] — O2/O7/O8, kolejność budowania, zależność od S2.2.
- [Source: _bmad-output/project-context.md] — reguły TS/Payload/Biome/testów, granica `'use server'`, izolacja NFR1 (krytyczne).

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-opus-4-8 (bmad-dev-story)

### Debug Log References

- `pnpm test` (live Docker `od-sasiada-pg`) → **73 passed | 1 skipped (74)**, 14 plików; baseline 67+1/68 → +6 nowych przypadków, zero regresji.
- `tsc --noEmit` → exit 0.
- `pnpm dev` → `✓ Ready in 433ms`.
- `npx fallow audit` → werdykt `warn` (analiza w notatkach).

### Completion Notes List

- ✅ AC1–AC7 spełnione. `placeOrder` RE-waliduje wybrany slot serwerowo na świeżym `now` (`validateChosenSlot`) PRZED `payload.create` — klient nie obejdzie cutoffu podstawiając `{ id, date }` (R-S2.2). Ta sama czysta `computeAvailableSlots` co ścieżka odczytu → zero driftu UI↔guard.
- ✅ Jedna kontrola przynależności (`slots.some(...)`) pokrywa: po cutoffie, przeszły/rozpoczęty, data wyłączona (O7), obcy tenant (NFR1), `capacity <= 0`, zdegenerowany. `id` porównywane jako string (wartość wraca z `<select>`).
- ✅ O8: `deliveryEnabled === false` → walidacja pominięta (slot ignorowany, checkout jak EPIC-1); `deliveryEnabled === true && brak slotu` → odrzucenie „Wybierz termin dostawy.".
- ✅ Zakres: **tylko walidacja** — bez zapisu slotu do `orders` (S2.4), bez capacity/wyścigu (S2.7, `reservedCount = 0`). Brak transakcji/blokady wiersza.
- ✅ Granica hydratacji (NFR6) zachowana: `validateChosenSlot` w plain server util (bez `'use server'`/`next/headers`), import do `actions.ts` analogiczny do istniejącego `validateLineItem`.
- ✅ **Refaktor jakościowy:** `fallow` wykrył, że dwa moje pliki testowe (S2.2 + S2.3) dzieliły boilerplate setup/cleanup (2 realne klony, `duplication_introduced: 3`). Wyciągnąłem wspólny `tests/setup/delivery-fixtures.ts` → `duplication_introduced: 1` (już tylko FP). Testy nadal 73/74 (zachowanie bez zmian). To usuwa też mnożenie boilerplate w przyszłych S2.4/S2.7.
- ⚠️ **`fallow` werdykt `warn`:** pozostały „introduced" klon to `tests/unit/order-emails.test.ts:43-48 ↔ :70-75` — plik **niezmieniony przez S2.3** (FP, znane). `dead_code_introduced: 0`, `complexity_introduced: 0`, `duplication_introduced: 1` (sam FP). **0 realnych znalezisk z S2.3.** Patrz [[fallow-notes]].
- ℹ️ Testowanie: guard testowany przez `validateChosenSlot` wprost z DB (dokładnie funkcja wołana w `placeOrder`), bo pełny `placeOrder` wymaga kontekstu żądania Next dla `next/headers` (auth) — konwencja repo (jak `validateLineItem` vs cały `placeOrder`).
- ℹ️ Open Questions: Q1 → funkcja w read-utilu; Q2 → ignoruj slot gdy O8 off; Q3 → komunikaty PL jak zaproponowane.

### File List

- **Zmieniony:** `src/lib/delivery-slots-read.ts` — dodano `validateChosenSlot` (membership-check na świeżym `now`)
- **Zmieniony:** `src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts` — `placeOrder` woła `validateChosenSlot` przed `payload.create`
- **Nowy:** `tests/integration/delivery-slot-validation.integration.test.ts` — walidacja slotu (6 przypadków: O2/O7/O8/NFR1)
- **Nowy:** `tests/setup/delivery-fixtures.ts` — wspólny fixture EPIC-2 (sloty A/B + tenant bez slotów + cleanup)
- **Zmieniony:** `tests/integration/delivery-slots-read.integration.test.ts` — przepięty na wspólny fixture (usunięcie duplikacji; plik z S2.2, niezacommitowany)

## Change Log

| Data | Zmiana |
|------|--------|
| 2026-06-23 | S2.3: serwerowa re-walidacja wybranego slotu w `placeOrder` (`validateChosenSlot`, cutoff/przeszłość/O7/O8/obcy tenant) przed utworzeniem zamówienia. Wyciągnięto wspólny test-fixture EPIC-2. Testy 73/74 zielone (zero regresji). Status → review. |

---

## Open Questions (do potwierdzenia przed/po dev)
- **Q1 — Gdzie żyje `validateChosenSlot`.** Rekomendacja: dodać małą funkcję w `delivery-slots-read.ts` (reużywa `getAvailableDelivery`, czytelne, testowalne osobno). Alternatywa: membership-check inline w `placeOrder` (mniej plików, ale logika w `'use server'`). Domyślnie idziemy rekomendacją; potwierdź, jeśli wolisz inline.
- **Q2 — Zachowanie przy `deliveryEnabled === false` + przekazany slot.** Rekomendacja: ignorować slot i przepuścić checkout (O8 off — nie ma czego walidować ani gdzie zapisać). Alternatywa: odrzucić jako „nieoczekiwany slot". Domyślnie: ignorujemy (prościej, zgodne z O8). Potwierdź.
- **Q3 — Komunikaty PL.** Zaproponowane: „Wybierz termin dostawy." (brak wyboru) oraz „Wybrany termin dostawy jest już niedostępny. Odśwież koszyk i wybierz inny termin." (nieważny). Potwierdź brzmienie lub dostosuj do tonu S2.6 (PL-izacja komunikatów).

_Ultimate context engine analysis completed — comprehensive developer guide created._
