---
baseline_commit: 485936706087793bcf51e2c781f50086545f396d
---

# Story 2.4: Snapshot slotu w zamówieniu (panel + front read-only + mail)

Status: review

<!-- Note: Validation is optional. Run validate-create-story for quality check before dev-story. -->

## Story

Jako **dostawca i klient**,
chcę **widzieć wybrany termin dostawy w szczegółach zamówienia (panel + front read-only) oraz w mailu potwierdzającym**,
aby **termin był wiążącym snapshotem zamówienia, odpornym na późniejsze zmiany konfiguracji slotów** (decyzja B1; SPIKE-S2 „zamówienia to referencje").

## Acceptance Criteria

1. **Slot zrzucony jako SNAPSHOT do zamówienia przy tworzeniu** (analogicznie do `shippingAddress` i `productNameSnapshot`/`unitPriceSnapshot`). Snapshot zawiera co najmniej: **datę wystąpienia** (`YYYY-MM-DD`), **okno** (`windowStart`, `windowEnd` jako `HH:mm`) i **etykietę** czytelną dla człowieka (np. „pon. 23.06.2026, 08:00–12:00"). Wypełniany w `placeOrder` z **zwalidowanego** wystąpienia (S2.3), nie z surowego ciała żądania.
2. **Odporność na zmianę configu (B1).** Po złożeniu zamówienia edycja/usunięcie rekordu w `delivery-slots` **nie zmienia** historycznego terminu w zamówieniu (snapshot = kopia wartości, nie live-join). Potwierdzone testem.
3. **Widoczny w panelu dostawcy** (pola snapshotu `readOnly` w override kolekcji `orders`, automatycznie w adminie; izolacja tenant gratis przez plugin).
4. **Widoczny na froncie klienta — read-only, izolacja `where { customer, tenant }` + `overrideAccess: true`** (wzór S1.6) — w szczegółach zamówienia `/[tenant]/moje-zamowienia/[id]`. Sekcja renderowana tylko gdy snapshot istnieje (stare zamówienia bez slotu / tenant bez okien → brak sekcji, bez błędu).
5. **Dołączony do maila potwierdzającego** (`sendOrderConfirmation` w `order-emails.ts`) jako dodatkowy blok obok adresu. (Pełna PL-izacja treści maila = S2.6; tu dokładamy dane slotu.)
6. **Spójne formatowanie etykiety** — jedna czysta funkcja formatująca etykietę slotu (dzień PL + data + okno) współdzielona przez snapshot/front/mail (i, jeśli S2.2 zinline'owało, skonsolidowana z UI). Zero rozjazdu między listą wyboru a snapshotem.
7. **`pnpm payload:types` przechodzi** (nowe pola na typie `Order`), **`pnpm lint` + `pnpm test` zielone bez regresji** (w tym `orders-isolation`, `order-detail-idor`), `pnpm dev` startuje, checkout end-to-end działa (ze slotem zapisuje snapshot; bez okien — bez zmian).

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 — Pole snapshotu slotu w override `orders`** (AC: 1, 3, 7)
  - [x] `src/ecommerce/orders.ts`: dodaj grupę `deliverySlot` (lub zestaw pól snapshotu wzorem `SNAPSHOT_FIELDS`) jako **`readOnly`** w adminie. Rekomendowany kształt (potwierdź Q1):
    - `deliverySlot` (`type: 'group'`, `admin.readOnly: true`, opcjonalne) z polami:
      - `slot` — `relationship` → `delivery-slots` (traceability + capacity recount S2.7; **może już istnieć z S2.7** — patrz Q1, nie duplikować),
      - `date` — `text` `YYYY-MM-DD` (**queryable** — recount per-occurrence w S2.7),
      - `windowStart` — `text` `HH:mm`,
      - `windowEnd` — `text` `HH:mm`,
      - `label` — `text` (etykieta PL dla wygody panelu/maila).
  - [x] Etykiety pól PL (`label`/`admin.description`), kod po angielsku. Pola opcjonalne (O8: zamówienia bez slotu istnieją).
  - [x] **Koordynacja z S2.7:** jeśli S2.7 dodał już flat `deliverySlot` (relationship) do recountu, NIE twórz drugiego pola o tej samej nazwie — rozszerz/uzgodnij na jedną grupę (Q1). Recount S2.7 musi działać po `deliverySlot.slot` + `deliverySlot.date`. **Q1 rozstrzygnięty:** rozszerzono istniejącą grupę z S2.7 (relacja `slot` + `date`) o `windowStart/windowEnd/label`; recount po `deliverySlot.slot` + `deliverySlot.date` nietknięty.
- [x] **Task 2 — Czysta funkcja etykiety slotu** (AC: 6)
  - [x] Dodaj do `src/lib/delivery-slots.ts` (moduł **czysty** — bez `'use server'`/`next/headers`/I/O) eksport `formatSlotLabel(s: { weekday: Weekday; date: string; windowStart: string; windowEnd: string }): string` → np. „pon. 23.06.2026, 08:00–12:00". Tablica dni PL `['niedz.','pon.','wt.','śr.','czw.','pt.','sob.']`.
  - [x] Jeśli S2.2 zinline'owało formatowanie etykiety w `CartView` — zrefaktoruj na tę funkcję (jedno źródło prawdy, AC#6). **Zrobione:** usunięto inline `slotLabel` + `WEEKDAY_PL` z `CartView`, podpięto `formatSlotLabel`.
- [x] **Task 3 — Populacja snapshotu w `placeOrder`** (AC: 1, 2)
  - [x] `src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts`: walidacja slotu z S2.3 (`validateChosenSlot`) musi **zwrócić dopasowane wystąpienie** `AvailableSlot` (rozszerz wynik z `{ ok }` na `{ ok: true; slot: AvailableSlot } | { ok: false; error }`). Bez tego nie ma skąd wziąć `windowStart/windowEnd/date/weekday` do snapshotu.
  - [x] Gdy slot zwalidowany → dołóż do `payload.create(...)` snapshot z `matched`. **Realizacja:** snapshot wstrzykiwany przez `reserveSlotAndCreateOrder` (rozszerzony `DeliveryOccurrence` o `windowStart/windowEnd/label`), `label` z `formatSlotLabel(matched)`.
  - [x] Gdy tenant bez okien (O8) lub brak slotu → NIE ustawiaj `deliverySlot` (pozostaje puste). Zachowaj istniejącą kolejność: snapshot wypełniany razem z `create`, PRZED czyszczeniem koszyka.
- [x] **Task 4 — Front read-only (szczegóły zamówienia)** (AC: 4)
  - [x] `src/app/(frontend)/[tenant]/moje-zamowienia/[id]/page.tsx`: dorzuć `deliverySlot` do lokalnego typu `o`. Render blok „Termin dostawy" (data/okno/etykieta) obok adresu, **tylko gdy `o.deliverySlot?.date`** istnieje.
  - [x] Izolacja bez zmian: zapytanie już `where { id, customer, tenant }` + `overrideAccess: true` (NFR1/IDOR — nie ruszać warunku).
  - [x] (Opcjonalnie) krótka wzmianka terminu na liście `moje-zamowienia/page.tsx` — **pominięto** (poza AC, Q3).
- [x] **Task 5 — Mail potwierdzający** (AC: 5)
  - [x] `src/ecommerce/order-emails.ts`: dodaj `deliverySlot?` do typu `OrderDoc` i blok HTML (`slotBlock(doc.deliverySlot)`) w `sendOrderConfirmation` obok `addressBlock`. Użyj `label` ze snapshotu (fallback: data + okno).
  - [x] NIE zmieniaj logiki wysyłki/statusów (`notifyOnOrderChange`, `sendStatusChange`) — to S2.5. Pełna PL-izacja treści = S2.6 (blok minimalny — Q4).
- [x] **Task 6 — Regeneracja typów + testy** (AC: 2, 7)
  - [x] `pnpm payload:types` (potwierdzono `deliverySlot` na typie `Order` z polami `windowStart/windowEnd/label`; nie edytowano ręcznie). `payload:importMap` niepotrzebny (brak komponentów admina).
  - [x] Test integracyjny (`tests/integration/delivery-slot-snapshot.integration.test.ts`, live Docker Postgres):
    - złożenie zamówienia ze zwalidowanym slotem → snapshot (`date/windowStart/windowEnd/label`) zapisany na zamówieniu,
    - **B1:** po zapisie zmiana `windowEnd` w `delivery-slots` → snapshot w zamówieniu BEZ zmian,
    - zamówienie bez slotu (O8) → brak `deliverySlot`, brak błędu.
  - [x] Dodatkowo: unit testy `formatSlotLabel` w `tests/unit/delivery-slots.test.ts`.
  - [x] `pnpm test` zielone (84 passed / 1 skipped), zero regresji (`orders-isolation`, `order-detail-idor`). Biome czyste. `fallow audit` bez nowych realnych blokad (zostały tylko znane FP/odroczone).

## Dev Notes

### Co to za historia (zakres ścisły)
S2.4 = **snapshot wybranego slotu na zamówieniu + jego prezentacja** (panel, front read-only, mail). To domknięcie pętli „wiem, kiedy dojedzie": termin staje się wiążącym, niezmiennym elementem zamówienia.

**Poza zakresem (świadomie):**
- **S2.5** — zawężenie maili statusowych (milestone'y, bez spamu przy cofnięciu). Tu NIE ruszamy `sendStatusChange`/`notifyOnOrderChange`.
- **S2.6** — pełna PL-izacja treści maili (potwierdzenie + status) + dane kontaktowe dostawcy. Tu dokładamy tylko **dane slotu** do maila potwierdzającego.
- **S2.7** — capacity/wyścig (recount, transakcja). Tu zakładamy, że S2.7 już istnieje; koordynujemy kształt pola `deliverySlot` (Q1).

### KRYTYCZNE: kolejność i koordynacja z S2.7 (R-sequencing)
Build order to S2.3 → **S2.7** → **S2.4**. S2.7 (recount capacity) liczy aktywne zamówienia na **wystąpienie** slotu, więc zamówienie musi nieść referencję slotu **i datę wystąpienia** zapisane przy `create`. To znaczy, że część persistencji (`deliverySlot.slot` + `deliverySlot.date`) mogła już zostać wprowadzona w S2.7.
- **Przed implementacją sprawdź aktualny `src/ecommerce/orders.ts` i `placeOrder`**: czy S2.7 dodał już pole/relację slotu i czy zapisuje datę. Jeśli tak — S2.4 **rozszerza** ten sam blok o pola prezentacyjne (`windowStart/windowEnd/label`) i NIE tworzy drugiego, konkurencyjnego pola.
- Capacity jest **per-occurrence** (limit na JEDNO wystąpienie = slot + konkretna data; SPIKE-S2 (a)). Dlatego recount S2.7 musi filtrować po `deliverySlot.slot` **oraz** `deliverySlot.date` — `date` w snapshotcie jest współdzielone. Trzymaj `date` jako pojedyncze, queryable pole (dot-path w Payload: `where { 'deliverySlot.date': ... }`).

### Wzorce snapshotu — DOKŁADNIE do naśladowania
- **Pola snapshotu pozycji** (`SNAPSHOT_FIELDS`, `orders.ts:26`): `readOnly`, kopiowane przy tworzeniu, „immune to later price changes". Slot = analogiczny mechanizm, ale wartości pochodzą ze **zwalidowanego wystąpienia** (nie z lookupu produktu).
- **`shippingAddress`** (zapisywany w `placeOrder`, `actions.ts:135`): grupa pól adresu zrzucana z `contact`. `deliverySlot` to bliźniaczy blok — zrzucany z `matched: AvailableSlot`.
- **Gdzie populować:** w `placeOrder` (gdzie żyje zwalidowane wystąpienie), NIE w hooku `beforeValidate` (tam nie ma kontekstu wyboru klienta — line-item snapshot da się odtworzyć z `items`, slot NIE). To różnica względem `populateSnapshotAndNumber`.

### Integracja z walidacją S2.3 (mały, ważny refaktor)
S2.3 wprowadził `validateChosenSlot(tenantId, chosen) → { ok } | { ok:false, error }`. S2.4 potrzebuje **dopasowanego wystąpienia** do snapshotu → zmień zwracany typ na `{ ok: true; slot: AvailableSlot } | { ok: false; error: string }` (zwróć element znaleziony przez membership-check). `placeOrder` używa `result.slot` do zbudowania snapshotu. To jedyne źródło `windowStart/windowEnd/date/weekday` — nie czytaj ich ponownie z DB (uniknięcie wyścigu/driftu; zwalidowany zbiór już je ma).

### Etykieta — jedna czysta funkcja (AC#6)
`formatSlotLabel` w `delivery-slots.ts` (czysty moduł): używana przez (a) snapshot w `placeOrder`, (b) front detail, (c) mail, oraz docelowo (d) `CartView` z S2.2. Trzyma nazwy dni PL i format daty w jednym miejscu. `weekday` 0–6 (0=niedziela). Bez bibliotek dat (zgodnie ze SPIKE-S2).

### Front detail — co zachować (NFR1 / IDOR)
`moje-zamowienia/[id]/page.tsx` już izoluje: `where { and: [{ id }, { customer }, { tenant }] }` + `overrideAccess: true` + `notFound()` przy braku. **Nie ruszać tego warunku** — to ochrona IDOR potwierdzana testem `order-detail-idor`. Dodajesz tylko render bloku slotu (read-only). Strona jest server-component (brak granicy hydratacji do złamania).

### Panel
Pola `deliverySlot` w override są `readOnly` → admin pokazuje je automatycznie; izolacja tenant przez plugin (dostawca widzi tylko swoje zamówienia). Rozważ `defaultColumns`/grupowanie tylko jeśli trywialne — nie wymagane przez AC.

### Mail
`sendOrderConfirmation` (`order-emails.ts:49`) jest dziś po angielsku — **NIE PL-izuj całości tutaj** (S2.6). Dodaj blok slotu (jak `addressBlock`) korzystając ze snapshotu. `OrderDoc` to lokalny typ w tym pliku — rozszerz o `deliverySlot?`. Wysyłka jest „best effort" (błędy logowane, nie blokują) — zachowaj.

### Środowisko / workflow
- **Postgres = Docker** (`od-sasiada-pg`, `postgres:17`, port 5432, baza `od_sasiada`) — NIE Homebrew. Daemon padł: `open -a Docker` → poczekaj na `docker info` → `docker start od-sasiada-pg`.
- **Po zmianie pól kolekcji ZAWSZE `pnpm payload:types`** (build robi automatycznie; lokalnie ręcznie). Nie edytować `payload-types.ts`/`importMap.js`.
- **Biome** jedyny lint/format: single quotes, bez średników, `organizeImports`/`useSortedKeys`/`useSortedProperties` ON — pisz dowolnie, odpal `pnpm lint:fix`.
- **Testy:** integracyjne `tests/integration/*.integration.test.ts` (live DB, `fileParallelism: false`, jedna instancja Payload, timeout 60s). Alias `@/` działa.
- **Pieniądze** w groszach + `formatPLN` — slot nie dotyczy kwot; w mailu kwoty już przez `zl()`.

### Czego NIE robić (anti-patterns)
- ❌ Nie rób live-join slotu w prezentacji — snapshot to KOPIA przy `create` (B1; inaczej zmiana configu przepisze historię).
- ❌ Nie czytaj okna/daty ponownie z `delivery-slots` w `placeOrder` — użyj zwalidowanego `AvailableSlot` z S2.3 (jedno źródło, brak wyścigu/driftu).
- ❌ Nie duplikuj pola `deliverySlot`, jeśli S2.7 już je dodało dla recountu — uzgodnij jeden blok (Q1).
- ❌ Nie populuj slotu w `beforeValidate` (brak kontekstu wyboru) — rób to w `placeOrder`.
- ❌ Nie ruszaj `sendStatusChange`/automatu stanów (S2.5) ani nie PL-izuj całego maila (S2.6).
- ❌ Nie zmieniaj warunku `where { customer, tenant }` na froncie (ochrona IDOR — test `order-detail-idor`).
- ❌ Nie duplikuj formatowania etykiety — `formatSlotLabel` jest jedynym źródłem (AC#6).
- ❌ Nie edytuj `payload-types.ts` ręcznie — regeneruj.

### Project Structure Notes
- Override kolekcji: `src/ecommerce/orders.ts` (snapshot fields). Czysty moduł: `src/lib/delivery-slots.ts` (`formatSlotLabel`). Akcja: `src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts` (`placeOrder` + rozszerzony wynik walidacji). Front: `moje-zamowienia/[id]/page.tsx`. Mail: `src/ecommerce/order-emails.ts`.
- Zgodne z konwencją: `src/ecommerce/*` = logika pluginu ecommerce; `src/lib/*` kebab-case; trasy PL (`moje-zamowienia`).
- **Zależności blokujące:** S2.7 (persistencja slotu/recount), S2.3 (`validateChosenSlot`), S2.2 (`getAvailableDelivery`, `AvailableSlot`), S2.1/S2.8 (kolekcje). Build order: … → S2.7 → **S2.4**.

### References
- [Source: src/ecommerce/orders.ts#26,#47,#140] — `SNAPSHOT_FIELDS` (wzór readOnly snapshot), `populateSnapshotAndNumber` (hook tworzenia), `withOverrides`/`ordersOverride` (jak wstrzykiwać pola).
- [Source: src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts#127,#135] — `payload.create(orders)` + `shippingAddress` (wzór zrzutu snapshotu z requestu); miejsce populacji slotu.
- [Source: src/lib/delivery-slots.ts#63] — typ `AvailableSlot` (źródło pól snapshotu); #150 `computeAvailableSlots`; dodać `formatSlotLabel`.
- [Source: src/app/(frontend)/[tenant]/moje-zamowienia/[id]/page.tsx#63] — izolacja `where { id, customer, tenant }` + render read-only (NIE zmieniać warunku).
- [Source: src/ecommerce/order-emails.ts#41,#49] — `addressBlock` (wzór bloku), `sendOrderConfirmation` (gdzie dodać slot).
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/S2.7.md] — recount `where { deliverySlot, status not_in cancelled }`; koordynacja kształtu pola.
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/S2.3.md] / [S2.2.md] — `validateChosenSlot` (rozszerzyć o zwrot `slot`), `getAvailableDelivery`, kodowanie `{ id, date }`.
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/SPIKE-S2.md#(a),#Zamówienia to referencje] — capacity per-occurrence, snapshot slotu = analogia B1, odporność na zmianę configu.
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/epics.md#EPIC-2] — B1, O8, kolejność budowania, zależność S2.7.
- [Source: _bmad-output/project-context.md] — reguły TS/Payload/Biome/testów, granica `'use server'`, izolacja NFR1, regen typów (krytyczne).

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-opus-4-8 (subagent)

### Debug Log References

- `docker start od-sasiada-pg` — Postgres up (już działał, „Up 11 hours").
- `pnpm payload:types` — wygenerowano `deliverySlot.{windowStart,windowEnd,label}` na typie `Order`.
- `pnpm exec tsc --noEmit` — exit 0.
- `pnpm test` — 16 plików, 84 passed / 1 skipped (zero regresji `orders-isolation`, `order-detail-idor`).
- `pnpm dev` — „✓ Ready in 456ms", ubity `pkill -f "next dev"`.
- `npx fallow audit --format json --quiet` — `attribution.gate=new-only`: `dead_code_introduced=0`, `duplication_introduced=1`, `complexity_introduced=3` (analiza poniżej).

### Completion Notes List

- **Q1 (kształt pola) rozstrzygnięty zgodnie z rekomendacją:** JEDNA grupa `deliverySlot` na `orders`. Rozszerzono istniejący `DELIVERY_SLOT_FIELD` z S2.7 (relacja `slot` + `date`) o trzy pola prezentacyjne (`windowStart`, `windowEnd`, `label`), wszystkie `readOnly`. Nie utworzono konkurencyjnego pola; recount S2.7 po `deliverySlot.slot` + `deliverySlot.date` nietknięty.
- **Q2 (recount per-occurrence) potwierdzony:** `src/lib/slot-capacity.ts` filtruje po `deliverySlot.slot` ORAZ `deliverySlot.date` — limit jest per wystąpienie, nie współdzielony między datami. Bez zmian.
- **Q3 (zakres prezentacji) wg rekomendacji:** panel (auto, pola readOnly) + szczegóły zamówienia na froncie + mail potwierdzający. Pominięto wzmiankę na liście `moje-zamowienia` i `defaultColumns` (poza AC).
- **Q4 (język bloku w mailu) wg rekomendacji:** blok minimalny po PL („Termin dostawy: <etykieta>") korzystający z gotowego `label` ze snapshotu; pełna PL-izacja maila pozostaje w S2.6.
- **Snapshot = kopia, nie live-join (B1):** wartości pochodzą wyłącznie ze zwalidowanego `AvailableSlot` (`validateChosenSlot` zwraca teraz `{ ok: true; slot }`); nie ma ponownego odczytu okna/daty z `delivery-slots` w `placeOrder`. Snapshot wstrzykiwany w `reserveSlotAndCreateOrder` (rozszerzony typ `DeliveryOccurrence` + helper `deliverySlotSnapshot`). Test B1 potwierdza, że zmiana `windowEnd` w configu nie przepisuje historycznego zamówienia.
- **AC#6 (jedno źródło etykiety):** `formatSlotLabel` w czystym module `delivery-slots.ts`; zrefaktorowano `CartView` (usunięto inline `slotLabel`/`WEEKDAY_PL`); używany też przez snapshot i mail (label) oraz front (fallback). Front-detail buduje tekst z gotowego `label`.
- **Granica hydratacji (NFR6):** `formatSlotLabel` importowane przez `actions.ts` (`'use server'`) i `CartView` (client) tylko z czystego modułu — bez `next/headers`/`'use server'`/I-O. Bezpieczne.
- **fallow — pozostałe pozycje to znane FP / odroczone (zero realnych blokad):**
  - `duplication_introduced=1`: klon `tests/unit/order-emails.test.ts:43-48 ↔ :70-75` — ZNANY FP, plik niezmieniony (`git diff --stat HEAD` pusty).
  - `complexity_introduced=3`: `placeOrder` (orders.ts/actions.ts) — znana, odroczona; `revalidateCapacityOnReactivation` (orders.ts:160) — kod S2.7, re-atrybucja po przesunięciu linii (dodanie pól do `DELIVERY_SLOT_FIELD`), nie nowy kod; `<arrow>` w nowym teście integracyjnym — trywialny `orderDataFor`/`beforeAll` scaffolding.
  - REALNA duplikacja wprowadzona przeze mnie (klon `beforeAll`/`afterAll`/`orderDataFor` mojego nowego testu z `delivery-capacity.integration.test.ts`) ZOSTAŁA USUNIĘTA: wyciągnięto wspólne `sampleOrderData` + `teardownOrders` do `tests/setup/delivery-fixtures.ts` i podpięto w obu testach.

### File List

Zmodyfikowane (produkcja):
- `src/ecommerce/orders.ts` — rozszerzono grupę `deliverySlot` o `windowStart/windowEnd/label` (readOnly, PL).
- `src/lib/delivery-slots.ts` — nowy eksport `formatSlotLabel` + tablica `WEEKDAY_PL`.
- `src/lib/delivery-slots-read.ts` — `validateChosenSlot` zwraca dopasowany `AvailableSlot` (`{ ok: true; slot }`).
- `src/lib/slot-reservation.ts` — `DeliveryOccurrence` rozszerzony o pola snapshotu; helper `deliverySlotSnapshot`.
- `src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts` — `placeOrder` buduje snapshot z `slotCheck.slot` + `formatSlotLabel`.
- `src/app/(frontend)/[tenant]/moje-zamowienia/[id]/page.tsx` — blok „Termin dostawy" (render gdy `deliverySlot?.date`).
- `src/ecommerce/order-emails.ts` — `OrderDoc.deliverySlot?` + `slotBlock` w `sendOrderConfirmation`.
- `src/components/shop/CartView.tsx` — refaktor na współdzielony `formatSlotLabel` (usunięto inline).

Zmodyfikowane (testy):
- `tests/setup/delivery-fixtures.ts` — nowe helpery `sampleOrderData`, `teardownOrders`.
- `tests/integration/delivery-capacity.integration.test.ts` — podpięto wspólne helpery (usunięto duplikację).
- `tests/unit/delivery-slots.test.ts` — testy `formatSlotLabel`.

Nowe:
- `tests/integration/delivery-slot-snapshot.integration.test.ts` — snapshot + B1 + O8.

Wygenerowane (gitignored, nie edytowane ręcznie):
- `src/payload-types.ts` — `deliverySlot.{windowStart,windowEnd,label}` na typie `Order`.

Artefakty BMad:
- `_bmad-output/implementation-artifacts/stories/S2.4.md` (frontmatter, taski, Dev Agent Record, File List, Change Log, Status).
- `_bmad-output/implementation-artifacts/sprint-status.yaml` (status S2.4).

---

## Open Questions (do potwierdzenia przed/po dev)
- **Q1 — Jeden blok `deliverySlot` vs rozdział S2.7/S2.4.** Rekomendacja: **jedna grupa `deliverySlot`** na `orders` zawierająca relację `slot` + snapshot (`date`, `windowStart`, `windowEnd`, `label`); S2.7 recountuje po `deliverySlot.slot` + `deliverySlot.date`. Przed implementacją sprawdź, co S2.7 faktycznie dodał, i uzgodnij na jeden blok (nie duplikować pola). Potwierdź ostateczny kształt.
- **Q2 — Co przechowywać dla recountu per-occurrence.** Capacity = na wystąpienie (slot + data). Potwierdź, że recount S2.7 filtruje po `date` (nie tylko po relacji slotu) — inaczej limit byłby współdzielony między wszystkie daty cyklicznego slotu (bug). `date` w snapshotcie jest źródłem dla obu.
- **Q3 — Zakres prezentacji.** Rekomendacja: panel (auto) + szczegóły zamówienia na froncie + mail potwierdzający. Lista `moje-zamowienia` i panelowe `defaultColumns` — pominąć (poza AC), chyba że chcesz krótką wzmiankę terminu na liście.
- **Q4 — Język bloku w mailu.** Dane slotu dokładamy teraz; mail jest dziś po angielsku. Rekomendacja: blok minimalny (etykieta + nagłówek), pełna PL-izacja w S2.6. Potwierdź, czy nie woli się PL już teraz (wtedy część S2.6 przesuwa się do S2.4).

_Ultimate context engine analysis completed — comprehensive developer guide created._

## Change Log

| Data       | Wersja | Opis                                                                                         | Autor                      |
|------------|--------|----------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|
| 2026-06-23 | 0.1    | Implementacja S2.4: snapshot slotu na zamówieniu (grupa `deliverySlot` rozszerzona o `windowStart/windowEnd/label`), `formatSlotLabel` (jedno źródło, refaktor `CartView`), `validateChosenSlot` zwraca dopasowany slot, populacja snapshotu w `placeOrder`/`reserveSlotAndCreateOrder`, front read-only „Termin dostawy", blok slotu w mailu potwierdzającym. Testy: snapshot+B1+O8 (integracja) + `formatSlotLabel` (unit). Status → review. | claude-opus-4-8 (subagent) |
