---
baseline_commit: 3429893e42075a837451aab1f2da87c05a5dca66
---

# Story 2.7: Serwerowa walidacja capacity slotu odporna na wyścig (placeOrder + reaktywacja)

Status: review

<!-- Note: Validation is optional. Run validate-create-story for quality check before dev-story. -->

## Story

Jako **operator platformy**,
chcę **serwerowej walidacji DOSTĘPNOŚCI slotu (capacity) odpornej na wyścig przy `placeOrder` oraz przy reaktywacji zamówienia**,
aby **dwoje klientów nie zarezerwowało ostatniego miejsca naraz, slot pełny znikał z listy, a anulowanie zwalniało miejsce** (decyzja O4; reguła cyklu życia zatwierdzona; ryzyko R-S2.7).

## Acceptance Criteria

1. **Atomiczny check-and-reserve w `placeOrder` (odporny na wyścig).** Tworzenie zamówienia ze slotem przebiega w **transakcji Payload Local API** z mechanizmem **serializującym współbieżne rezerwacje tego samego wystąpienia**: recount aktywnych zamówień na wystąpienie → jeśli `>= capacity` rollback + błąd PL „Wybrany termin właśnie się zapełnił. Wybierz inny.", zamówienie **nie powstaje**; inaczej `create` w tej samej transakcji i commit.
2. **Anti-overbooking udowodniony testem współbieżności.** Dwa **równoległe** `placeOrder` na ostatnie miejsce (`capacity: 1`) → dokładnie **jedno** przechodzi, drugie dostaje błąd PL; końcowa liczba aktywnych zamówień na to wystąpienie = `capacity`. (To jest gate akceptacji R-S2.7.)
3. **Recount = jedno źródło prawdy z `orders`** (bez licznika inkrementalnego; brak driftu). Licznik = `payload.count` aktywnych (`status not_in ['cancelled']`) zamówień przypisanych do **wystąpienia** (slot + data). `orders.status` jest zapytywalny (potwierdzone w SPIKE-S2).
4. **Persistencja slotu na zamówieniu (minimum pod recount).** `placeOrder` zapisuje na zamówieniu referencję wybranego slotu **i datę wystąpienia** (`deliverySlot.slot` + `deliverySlot.date`) ze **zwalidowanego** wyboru (S2.3). To pola, po których liczy recount. (Pełny snapshot prezentacyjny — okno/etykieta + widoki — dokłada S2.4 na tej samej grupie.)
5. **Pełne wystąpienie znika z listy wyboru (S2.2).** Ścieżka odczytu (`delivery-slots-read.ts`) liczy **realny `reservedCount` per wystąpienie** (zamiast `0` z S2.2) i podaje do `computeAvailableSlots`, więc wystąpienie z `reserved >= capacity` nie pojawia się w pickerze.
6. **Reguła cyklu życia (ZATWIERDZONA):**
   - `cancelled` **zwalnia** miejsce — bo recount filtruje `status not_in ['cancelled']` (zero dodatkowego kodu).
   - reaktywacja `cancelled→new` **re-waliduje** capacity i **odrzuca** przy pełnym wystąpieniu (brak nadrezerwacji) — enforcement w hooku `beforeChange` na `orders`, z użyciem kontekstu transakcji `req`.
7. **Zamówienia bez slotu (O8) pomijają całą logikę capacity** — brak slotu = brak recountu, brak rezerwacji, checkout jak w EPIC-1.
8. **`pnpm payload:types` przechodzi** (pola `deliverySlot` na `Order`), **`pnpm lint` + `pnpm test` zielone bez regresji** (`orders-isolation`, `order-detail-idor`, automat stanów), `pnpm dev` startuje, checkout end-to-end działa.

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 — Pola `deliverySlot` na zamówieniu (pod recount)** (AC: 4, 8)
  - [x] `src/ecommerce/orders.ts`: grupa `deliverySlot` (`admin.readOnly`) z `slot` (`relationship` → `delivery-slots`) + `date` (`text` queryable). Etykiety PL. S2.4 rozszerzy tę samą grupę (koordynacja Q4).
  - [x] `pnpm payload:types` → `deliverySlot` na `Order` (`payload-types.ts:538`).
  - [x] **Probe na live DB** potwierdził zapytywalność `deliverySlot.slot` i `deliverySlot.date` w `payload.count` (Q3 ✓, bez `QueryError`).
- [x] **Task 2 — Transakcyjny check-and-reserve w `placeOrder`** (AC: 1, 3, 4, 7)
  - [x] Wyniesione do `src/lib/slot-reservation.ts` (`reserveSlotAndCreateOrder`, plain server util — testowalne bez auth Next). `placeOrder` deleguje, gdy wybrano slot.
  - [x] **Mechanizm blokady (Q2): `pg_advisory_xact_lock(hashtext('slotId|date'))`** na **sesji transakcji Payloada** (`payload.db.sessions[transactionID].db.execute`) — probe potwierdził współdzielenie transakcji. Per-occurrence, auto-zwalniany przy commit/rollback, bez pętli retry.
  - [x] recount (wspólny `countActiveOrdersForOccurrence`) w transakcji; `>= capacity` → rollback + PL „Wybrany termin właśnie się zapełnił. Wybierz inny." (zamówienie nie powstaje); inaczej `create` w tej samej transakcji + commit.
  - [x] `capacity` z `findByID('delivery-slots')` w transakcji. Czyszczenie koszyka po sukcesie. Bez slotu (O8) → ścieżka jak dziś.
- [x] **Task 3 — Realny `reservedCount` w ścieżce odczytu** (AC: 5)
  - [x] `delivery-slots-read.ts`: jedno `find` aktywnych zamówień → `Map<\`${slotId}|${date}\`, number>` → `reservedFor` przekazany do `computeAvailableSlots` (per-occurrence). Pełne wystąpienie znika z pickera.
  - [x] `computeAvailableSlots` dostał opcjonalny `reservedFor?: (slotId, date) => number` (fallback do `reservedCount` — zgodność wsteczna; Q1). Display-path bez transakcji (eventual consistency OK).
- [x] **Task 4 — Re-walidacja przy reaktywacji `cancelled→new`** (AC: 6)
  - [x] `orders.ts` hook `revalidateCapacityOnReactivation` w `beforeChange`: `from === 'cancelled' && to === 'new'` + slot → recount **innych** aktywnych (bieżące jeszcze `cancelled`, nie liczy się) przez `req`; `>= capacity` → `throw 'Nie można przywrócić zamówienia — wybrany termin jest pełny.'`. Bez slotu → pomiń (O8). Pozostałe przejścia nietknięte.
- [x] **Task 5 — Testy integracyjne (gate R-S2.7)** (AC: 1, 2, 3, 6) — `tests/integration/delivery-capacity.integration.test.ts`
  - [x] **Anti-overbooking:** `capacity: 1`, `Promise.all([reserve(A1), reserve(A2)])` → dokładnie 1× ok, 1× błąd; aktywne na wystąpienie = 1. **Gate R-S2.7 zielony** (blokada w Postgresie).
  - [x] **Zwolnienie przy `cancelled`:** pełne → odrzucone; po `cancelled` → kolejna rezerwacja przechodzi.
  - [x] **Reaktywacja odrzucona:** wystąpienie pełne → `cancelled→new` rzuca PL (`/pełny/`).
  - [x] **O8:** reaktywacja zamówienia bez slotu przechodzi (hook pomija). Unit testy per-occurrence `reservedFor` w `tests/unit/delivery-slots.test.ts`.
- [x] **Task 6 — Weryfikacja końcowa** (AC: 8)
  - [x] `pnpm test` (live Docker Postgres) zielone — **79 passed | 1 skipped (80)**, 15 plików (w tym `orders-isolation`, `order-detail-idor`, `order-status-machine`, `order-placement`). `tsc --noEmit` czysty. `pnpm dev` → `✓ Ready in 440ms`.
  - [x] `pnpm lint` czyste (Biome).
  - [x] `npx fallow audit` — werdykt `fail` z **2 odroczonymi complexity** (`placeOrder` — znana z [[fallow-notes]]; `revalidateCapacityOnReactivation` cc 15→10, crap 63→31.6 po refaktorze + pokryciu O8) i **0 realnych dead-code/duplikacji z S2.7** (jedyna „introduced" duplikacja to FP w niezmienionym `order-emails.test.ts`). Wprowadzoną duplikację cleanup i powtórzony where-clause **usunięto** (wspólny `slot-capacity.ts` + `createDeliveryFixtures({ capacity })`). Patrz Completion Notes.

## Dev Notes

### Co to za historia (zakres ścisły)
S2.7 = **egzekwowanie capacity (O4) odporne na wyścig** + **realny licznik w pickerze** + **reguła cyklu życia** (zwolnienie przy `cancelled`, re-walidacja przy `cancelled→new`). Rozszerza enforcement cutoffu z S2.3 o dostępność miejsc.

**Poza zakresem (świadomie):**
- **S2.4** — pełny snapshot prezentacyjny slotu (`windowStart/windowEnd/label`) + widoki panel/front/mail. S2.7 dodaje **tylko** `deliverySlot.slot` + `date` (pod recount); S2.4 rozszerza tę samą grupę.
- **S2.3** — walidacja cutoffu/ważności (już jest; S2.7 dokłada capacity).
- **S2.2** — UI/picker (S2.7 tylko karmi go realnym `reservedCount`).

### ⚠️ DWIE decyzje projektowe DO ROZSTRZYGNIĘCIA W TEJ HISTORII (krytyczne)

**A) Granularność capacity = PER WYSTĄPIENIE (slot + data), nie per-slot (Q1).**
Definicja O4/SPIKE-S2 (a): „capacity = limit aktywnych zamówień na **JEDNO wystąpienie** slotu". Przykładowy recount w SPIKE-S2 (d) (`where { deliverySlot: id }`, bez daty) jest **uproszczony/niepełny** — liczenie tylko po relacji slotu współdzieliłoby limit między wszystkie przyszłe daty cyklicznego slotu (błąd: wtorkowy slot `capacity 10` powinien dawać 10 zamówień **na każdy** wtorek, nie 10 łącznie). **Rekomendacja: recount i `reservedCount` kluczowane po `slot + date`.** Stąd zapisujemy `deliverySlot.date` (Task 1) i filtrujemy po nim (Task 2/3/4). Potwierdź tę interpretację — to fundament całej historii.

**B) Mechanizm blokady (R-S2.7 — spike celowo zostawił otwarte).**
Sam `count` w transakcji NIE gwarantuje atomowości przy READ COMMITTED (dwa równoległe `placeOrder` mogą policzyć tę samą wartość przed jakimkolwiek `insert`). Trzeba serializować współbieżne rezerwacje TEGO SAMEGO wystąpienia. Opcje:
- **(i) `SELECT … FOR UPDATE` na wierszu slotu jako mutex** (rekomendacja domyślna): przed recountem zablokuj wiersz `delivery-slots[slotId]` w tej samej transakcji. Serializuje wszystkie rezerwacje danego slotu (granularność per-slot, nie per-occurrence — **grubsza, ale poprawna**: nadmiarowa serializacja różnych dat tego samego slotu jest akceptowalna przy skali MVP). Prosta do uzasadnienia.
- **(ii) `pg_advisory_xact_lock(hashtext(slotId || '|' || date))`**: serializuje tylko to samo wystąpienie (precyzyjniej), auto-zwalniany na końcu transakcji, nie wymaga blokowalnego wiersza.
- **(iii) `SERIALIZABLE` + retry** przy błędzie serializacji (40001): poprawne, ale wymaga pętli retry i podniesienia poziomu izolacji.

**KLUCZOWE ryzyko techniczne:** raw SQL blokady musi działać NA TEJ SAMEJ transakcji co `count`/`create` Payloada. `@payloadcms/db-postgres` używa Drizzle; transakcja z `payload.db.beginTransaction()` jest przechowywana po stronie adaptera. **Zanim zbudujesz całość — udowodnij małym probe'em, że raw lock (`payload.db.drizzle` / sesja transakcji) dzieli połączenie z operacjami Payloada pod tym `transactionID`.** Jeśli nie da się dzielić — wybierz (iii) SERIALIZABLE+retry albo zrealizuj cały check-and-reserve w jednej surowej transakcji Drizzle, a `payload.create` wykonaj w niej przez `req`. **Test współbieżności (AC#2) jest ostatecznym dowodem — bez zielonego testu anti-overbooking historia NIE jest gotowa.**

### Transakcje Payload Local API (v3) — wzorzec
- Brak istniejących transakcji w repo (S2.7 je wprowadza). API: `const transactionID = await payload.db.beginTransaction()`, przekazuj `req: { transactionID }` do `count`/`findByID`/`create`/`update`, na końcu `payload.db.commitTransaction(transactionID)` lub `rollbackTransaction(transactionID)`.
- `beginTransaction` może zwrócić `null` (adapter bez transakcji) — obsłuż (fallback/log). Postgres adapter je wspiera.
- W hooku (Task 4) transakcja już istnieje w `req` — **reużyj `req`**, nie otwieraj własnej.
- Zweryfikuj dokładny kształt API względem zainstalowanej wersji (`payload@^3.85.1`) — nie zgaduj sygnatur; potwierdź w node_modules/docs.

### Recount — jedno źródło prawdy (bez driftu)
`reservedCount` NIGDY nie jest polem na `delivery-slots` (SPIKE-S2: zakaz licznika inkrementalnego). Zawsze `payload.count` aktywnych zamówień na wystąpienie. `cancelled` automatycznie wypada (filtr `status not_in ['cancelled']`) → zwolnienie miejsca „za darmo" (AC#6). `orders.status` jest zapytywalny (potwierdzone na live DB w SPIKE-S2 — w przeciwieństwie do `carts.status`, które rzuca `QueryError`).

### Ścieżka odczytu vs czysta funkcja (Q1 — sygnatura)
`computeAvailableSlots` (`delivery-slots.ts:150`) dziś bierze `reservedCount` **na slocie** i stosuje tę samą wartość do KAŻDEGO wystąpienia tego slotu — co dla capacity per-occurrence jest niewystarczające. Aby pełne wystąpienie znikało precyzyjnie (AC#5), funkcja potrzebuje liczby rezerwacji **per (slot, data)**. Rekomendacja: dodać opcjonalny parametr lookupu, np. `reservedFor?: (slotId, date) => number`, z fallbackiem do `slot.reservedCount` (zachowuje zgodność wsteczną i 15 istniejących testów jednostkowych). `delivery-slots-read.ts` zbuduje `Map<\`${slotId}|${date}\`, number>` z recountu i poda lookup. **To zmiana SPIKE-zablokowanej funkcji — potwierdź podejście (Q1) i dopisz testy jednostkowe per-occurrence.**

### Pliki modyfikowane — stan obecny i co zachować
- **`src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts` (`placeOrder`, `actions.ts:74`):** dziś sekwencja resolveCustomer → tenant → cart → walidacja linii → min order value → `create` → czyszczenie koszyka. Wstaw check-and-reserve **wokół `create`** (transakcja obejmuje recount + create). Zachowaj gotchę hydratacji: bezpośredni import `next/headers`, typy inline; helpery (`getAvailableDelivery`, walidacja slotu) to plain server utils bez `next/headers`.
- **`src/ecommerce/orders.ts` (`ordersOverride`, `orders.ts:140`):** dziś hooki `beforeValidate` (snapshot+numer), `beforeChange` (`validateStatusTransition`), `afterChange` (maile). Dodaj pola `deliverySlot` przez `withOverrides`/lista pól; rozszerz `beforeChange` o re-walidację capacity przy `cancelled→new`. **NIE psuj** istniejącej walidacji przejść ani maili (`notifyOnOrderChange`) — to S1.5/S1.7/S2.5.
- **`src/lib/delivery-slots-read.ts` (z S2.2):** zmień `reservedCount: 0` na realny recount per-occurrence.
- **`src/lib/delivery-slots.ts`:** ewentualny opcjonalny parametr `reservedFor` (Q1); poza tym czysty moduł bez I/O — utrzymać.

### Izolacja / bezpieczeństwo (NFR1)
Recount przez `overrideAccess: true` MUSI mieć `where` zawężające do wystąpienia (`deliverySlot.slot` + `date`). Slot jest już tenant-scoped (zwalidowany w S2.3 przez `getAvailableDelivery` tenant-scoped), więc liczone są tylko zamówienia tego tenanta (zamówienia różnych tenantów nie współdzielą slotów). Nie luzuj warunków isolation w `orders` — regresje `orders-isolation`/`order-detail-idor` muszą pozostać zielone.

### Środowisko / workflow
- **Postgres = Docker** (`od-sasiada-pg`, `postgres:17`, port 5432, baza `od_sasiada`) — NIE Homebrew. Daemon padł: `open -a Docker` → czekaj na `docker info` → `docker start od-sasiada-pg`.
- **Po zmianie pól kolekcji ZAWSZE `pnpm payload:types`.** Nie edytować `payload-types.ts`/`importMap.js`.
- **Biome** jedyny lint/format (single quotes, bez średników, `organizeImports` ON) — `pnpm lint:fix`.
- **Testy integracyjne** współdzielą JEDNĄ instancję Payload, `fileParallelism:false`, timeout 60s. Współbieżność testuj przez `Promise.all` na jednej instancji (blokada i tak jest w DB).

### Czego NIE robić (anti-patterns)
- ❌ Nie polegaj na „read-check-write" bez blokady/izolacji — to dokładnie ten wyścig, który overbookuje (R-S2.7).
- ❌ Nie trzymaj licznika inkrementalnego na `delivery-slots` (drift; SPIKE zakazał) — zawsze recount z `orders`.
- ❌ Nie licz capacity tylko po `deliverySlot.slot` bez `date` (współdzielenie limitu między daty — bug; patrz decyzja A/Q1).
- ❌ Nie czyść koszyka przed udanym commitem rezerwacji.
- ❌ Nie otwieraj nowej transakcji w hooku reaktywacji — reużyj `req`.
- ❌ Nie filtruj `carts` po `status` (gotcha; `orders.status` JEST zapytywalny, `carts.status` nie).
- ❌ Nie łam gotchy hydratacji w `actions.ts` (bezpośredni `next/headers`, typy inline; helpery bez `'use server'`).
- ❌ Nie duplikuj pola `deliverySlot` względem S2.4 — jedna grupa, koordynacja.
- ❌ Nie zgaduj API transakcji Payload — zweryfikuj w zainstalowanej wersji; udowodnij blokadę testem.

### Project Structure Notes
- Modyfikacje: `src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts`, `src/ecommerce/orders.ts`, `src/lib/delivery-slots-read.ts`, (opc.) `src/lib/delivery-slots.ts`.
- Testy: nowy `tests/integration/delivery-capacity.integration.test.ts` (wzór: `orders-isolation`/`order-placement`); ewentualne testy jednostkowe per-occurrence w `tests/unit/delivery-slots.test.ts`.
- **Zależności blokujące:** S2.3 (walidacja slotu/`{id,date}`), S2.2 (`getAvailableDelivery`, `AvailableSlot`), S2.1/S2.8 (kolekcje). Build order: … → S2.3 → **S2.7** → S2.4.

### References
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/SPIKE-S2.md#(d),#(d/e),#Otwarte ryzyka] — strategia transakcji, recount z `orders`, reguła cyklu życia, R-S2.7 (mechanizm blokady DO DOBRANIA tutaj), zapytywalność `orders.status`.
- [Source: src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts#74,#127,#150] — `placeOrder`, `payload.create(orders)`, czyszczenie koszyka (wokół czego owijać transakcję); #1 gotcha hydratacji.
- [Source: src/ecommerce/orders.ts#90,#140,#159] — `validateStatusTransition` (gdzie dodać re-walidację reaktywacji), `ordersOverride`/`withOverrides` (gdzie dodać pola `deliverySlot`), rejestracja hooków.
- [Source: src/lib/delivery-slots.ts#29,#150] — typ `DeliverySlot.reservedCount` (dziś per-slot — patrz Q1), `computeAvailableSlots`.
- [Source: src/lib/delivery-slots-read.ts] — `getAvailableDelivery` (z S2.2; zmiana `reservedCount: 0` → realny recount).
- [Source: tests/setup/fixtures.ts#150] — `customerA1`/`customerA2` (ten sam tenant — do testu współbieżności); `createOrder`/`cleanup`.
- [Source: tests/integration/order-placement.integration.test.ts] / [orders-isolation.integration.test.ts] — wzór suity integracyjnej.
- [Source: src/payload.config.ts#54] — `postgresAdapter` (Drizzle pod spodem — kontekst dla blokady/transakcji).
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/S2.4.md] — koordynacja kształtu grupy `deliverySlot`.
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/epics.md#EPIC-2] — O4, reguła `cancelled`/`cancelled→new`, kolejność budowania.
- [Source: _bmad-output/project-context.md] — reguły Payload/transakcji/testów, izolacja NFR1, gotchas (krytyczne).

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-opus-4-8 (bmad-dev-story)

### Debug Log References

- **Probe (R-S2.7, przed budową):** potwierdzono na live DB, że `payload.db.beginTransaction()` zwraca id, `payload.db.sessions[id].db.execute(sql\`SELECT pg_advisory_xact_lock(...)\`)` działa **na sesji transakcji Payloada** (współdzieli transakcję), `count` w tx OK, oraz że `deliverySlot.slot`/`deliverySlot.date` są zapytywalne w `payload.count` (Q3). Probe usunięty po weryfikacji.
- `pnpm test` (live Docker `od-sasiada-pg`) → **79 passed | 1 skipped (80)**, 15 plików; baseline 73+1/74 → +6 (3 integ. capacity + 1 O8 + 2 unit per-occurrence), zero regresji.
- `tsc --noEmit` → exit 0. `pnpm dev` → `✓ Ready in 440ms`.

### Completion Notes List

- ✅ AC1–AC8 spełnione. **Gate R-S2.7 (anti-overbooking) zielony:** dwie równoległe rezerwacje ostatniego miejsca → dokładnie jedna wygrywa, capacity nieprzekroczone.
- ✅ **Mechanizm odporności na wyścig:** `pg_advisory_xact_lock(hashtext('slotId|date'))` na sesji transakcji Payloada — serializuje rezerwacje **tego samego wystąpienia** (precyzyjnie per-occurrence), auto-zwalniany na commit/rollback, bez pętli retry. Wybrany po empirycznym probe (raw lock dzieli transakcję Payloada przez `sessions[transactionID].db`).
- ✅ **Recount = jedno źródło prawdy** (bez licznika inkrementalnego). `cancelled` wypada z filtra `status not_in ['cancelled']` → zwolnienie miejsca „za darmo". Capacity **per wystąpienie (slot + data)** — nie per cykliczny slot (decyzja A/Q1; różne daty mają osobny budżet miejsc).
- ✅ Reaktywacja `cancelled→new` re-waliduje capacity (hook `beforeChange`, kontekst `req`/tx); pełne wystąpienie → odrzucenie, brak nadrezerwacji. Bez slotu (O8) → pominięte.
- ✅ Ścieżka odczytu (`getAvailableDelivery`) liczy realny `reservedCount` per wystąpienie (jedno `find` → `Map`), więc pełne wystąpienia znikają z pickera. `computeAvailableSlots` dostał opcjonalny `reservedFor` (fallback zachowuje 15 istniejących testów).
- ✅ Granica hydratacji (NFR6): cała logika tx/lock w plain server utilach (`slot-reservation.ts`, `slot-capacity.ts`) — bez `'use server'`/`next/headers`; `placeOrder` zachowuje bezpośredni import `next/headers` + typy inline.
- ✅ **Refaktory jakościowe (po fallow):** wspólny `slot-capacity.ts` (`countActiveOrdersForOccurrence`, `occurrenceOf`) usuwa powtórzony where-clause z 3 miejsc i trymuje hook (cc 15→10, crap 63.6→31.6); `createDeliveryFixtures({ capacity })` usuwa zduplikowany cleanup w teście; cofnięto nadmiarowy eksport (`dead_code_introduced` 1→0).
- ⚠️ **`fallow` werdykt `fail` — 2 odroczone complexity, 0 realnych nowych blokad:**
  - `placeOrder` (cc 19, crap 380) — **znana, odroczona** ([[fallow-notes]]: lista deferred high-CRAP). Crap wysoki, bo `placeOrder` jest nietestowalna jednostkowo (auth przez `next/headers`); ciężka logika rezerwacji **wyniesiona** do testowanego `reserveSlotAndCreateOrder`. Dalsza redukcja = refaktor poza zakresem S2.7.
  - `revalidateCapacityOnReactivation` (cc 10, crap 31.6) — nowa, ale **poprawiona i pokryta** (test O8 + reaktywacja). Akceptowalna dla hooka guardującego przejście.
  - `dead_code_introduced: 0`, `duplication_introduced: 1` (= FP w niezmienionym `order-emails.test.ts`, znane). Zgodne z polityką projektu „complexity odroczone, gdy są testy".
- ℹ️ Open Questions: Q1 → per-occurrence + `reservedFor`; Q2 → advisory lock na sesji tx (probe); Q3 → zagnieżdżone pola zapytywalne (probe); Q4 → jedna grupa `deliverySlot`, S2.4 rozszerzy.

### File List

- **Nowy:** `src/lib/slot-reservation.ts` — `reserveSlotAndCreateOrder` (transakcyjny check-and-reserve + advisory lock)
- **Nowy:** `src/lib/slot-capacity.ts` — `countActiveOrdersForOccurrence` + `occurrenceOf` (wspólny recount/where, jedno źródło reguły)
- **Nowy:** `tests/integration/delivery-capacity.integration.test.ts` — gate anti-overbooking + zwolnienie + reaktywacja + O8
- **Zmieniony:** `src/ecommerce/orders.ts` — grupa pól `deliverySlot` (slot+date) + hook `revalidateCapacityOnReactivation`
- **Zmieniony:** `src/app/(frontend)/[tenant]/actions.ts` — `placeOrder` deleguje rezerwację ze slotem do `reserveSlotAndCreateOrder`
- **Zmieniony:** `src/lib/delivery-slots-read.ts` — realny `reservedCount` per wystąpienie (recount → `reservedFor`)
- **Zmieniony:** `src/lib/delivery-slots.ts` — opcjonalny `reservedFor` w `computeAvailableSlots` (per-occurrence, fallback)
- **Zmieniony:** `tests/setup/delivery-fixtures.ts` — opcja `{ capacity }`
- **Zmieniony:** `tests/unit/delivery-slots.test.ts` — 2 testy per-occurrence `reservedFor`
- **Wygenerowany (auto):** `src/payload-types.ts` — pola `deliverySlot` na `Order` (gitignored)

## Change Log

| Data | Zmiana |
|------|--------|
| 2026-06-23 | S2.7: capacity slotu odporne na wyścig — transakcyjny check-and-reserve z `pg_advisory_xact_lock` per wystąpienie, realny recount w pickerze, re-walidacja przy reaktywacji `cancelled→new`. Gate anti-overbooking zielony (test współbieżności). Testy 79/80 (zero regresji). Status → review. |

---

## Open Questions (do potwierdzenia przed/po dev)
- **Q1 — Granularność capacity i sygnatura `computeAvailableSlots`.** Rekomendacja: **per wystąpienie (slot + data)**; recount kluczowany `slot+date`; do czystej funkcji dodać opcjonalny `reservedFor?: (slotId, date) => number` (fallback do `slot.reservedCount`, zgodność wsteczna). Potwierdź interpretację „per-occurrence" (vs przykładowy, uproszczony `where { deliverySlot: id }` w SPIKE-S2) — to fundament całej historii.
- **Q2 — Mechanizm blokady (R-S2.7).** Rekomendacja domyślna: `SELECT … FOR UPDATE` na wierszu slotu jako mutex w transakcji (poprawne, grubsze). Alternatywy: `pg_advisory_xact_lock(slot+date)` (precyzyjniej) lub `SERIALIZABLE`+retry. **Wymaga potwierdzenia, że raw lock dzieli transakcję Payloada** (probe na live DB) — inaczej przejść na SERIALIZABLE+retry lub całość w surowej transakcji Drizzle. Gate: zielony test anti-overbooking.
- **Q3 — Zapytywalność zagnieżdżonych pól grupy.** Potwierdź na live DB, że `where { 'deliverySlot.slot': … }` i `'deliverySlot.date'` działają w `payload.count` (jak zweryfikowano `orders.status` w SPIKE-S2). Jeśli nie — rozważ pola płaskie (`deliverySlotId`, `deliverySlotDate`) zamiast grupy.
- **Q4 — Koordynacja z S2.4.** S2.7 dodaje `deliverySlot.slot` + `date`; S2.4 dokłada `windowStart/windowEnd/label` + widoki. Potwierdź, że to jedna grupa i jeden punkt populacji w `placeOrder` (S2.4 może potrzebować rozszerzyć walidator S2.3 o zwrot pełnego `AvailableSlot`).

_Ultimate context engine analysis completed — comprehensive developer guide created._
