---
baseline_commit: 739e2ac93613755655c18217bcaac18d78d56d9d
---

# Story 3.4: Kolekcja `Categories` (per-tenant) + relacja produkt↔kategoria `hasMany`

Status: done

<!-- Note: Validation is optional. Run validate-create-story for quality check before dev-story. -->

## Story

Jako **dostawca**,
chcę **kolekcji `Categories` per-tenant oraz relacji produkt↔kategoria typu `hasMany` (wiele kategorii na produkt)**,
aby **porządkować katalog, z izolacją tenant na kolekcji i na relacji** (decyzje D4, D7; ryzyko R-S3.4).

## Acceptance Criteria

1. **Nowa kolekcja `Categories`** (`src/collections/Categories.ts`, slug **`categories`**) wpięta do `collections: [...]` i do `multiTenantPlugin.collections` (`categories: {}`) → pole/izolacja `tenant` od pluginu (`platform-admin` widzi wszystkie).
2. **Pola:** `name` (text, wymagane, label PL) oraz **`slug`** (text — używany przez URL filtra w S3.6); etykiety PL, kod ang. `tenant` dodaje plugin (NIE definiować ręcznie).
3. **Produkt ma relację `categories`: `relationship` → `categories`, `hasMany: true`, opcjonalne** (D4: wiele kategorii na produkt; D7: brak kategorii dozwolony). Dodane przez `productsCollectionOverride` (istnieje), zachowując dotychczasowe pola.
4. **Tenant-match (R-S3.4)** — można przypisać tylko kategorie **własnego** tenanta. Walidacja serwerowa przy zapisie produktu odrzuca KAŻDĄ kategorię o `tenant !== product.tenant` (hasMany → sprawdź wszystkie elementy). Picker filtrowany do kategorii tenanta (UX).
5. **`pnpm payload:types`** przechodzi (typ `Category`; `categories` na `Product`), **`pnpm test`** zielone bez regresji, **`pnpm dev`** startuje, gotcha `products:` nietknięta.

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 — Kolekcja `Categories`** (AC: 1, 2)
  - [x] `src/collections/Categories.ts`, `export const Categories: CollectionConfig`, slug `'categories'`.
  - [x] `access`: panel-only `{ create: isAdmin, read: isAdmin, update: isAdmin, delete: isAdmin }` (wzór `Media.ts`); izolację robi plugin.
  - [x] `admin`: `{ group: 'Shop', useAsTitle: 'name', defaultColumns: ['name', 'slug'] }`.
  - [x] Pola: `name` (`text`, `required`, label PL „Nazwa"), `slug` (`text`, label PL „Identyfikator URL", `admin.description` „Używany w adresie filtra, np. `?kategoria=warzywa`"). NIE definiować `tenant`.
  - [x] **Slug:** `beforeValidate` slugifikujący `name` → `slug` gdy puste (lowercase, myślniki, bez znaków diakrytycznych/spacji); walidacja `^[a-z0-9-]+$`. Patrz Q1 (auto vs ręczny, unikalność per-tenant).
- [x] **Task 2 — Wepnij kolekcję w config** (AC: 1)
  - [x] `payload.config.ts`: import `Categories`; dodaj do `collections: [..., Categories]`; dodaj `categories: {}` do `multiTenantPlugin.collections` (klucz = slug).
- [x] **Task 3 — Relacja `categories` na produkcie** (AC: 3, 4)
  - [x] `products.productsCollectionOverride` (`payload.config.ts:138`): dodaj do `fields` `{ name: 'categories', type: 'relationship', relationTo: 'categories', hasMany: true, required: false, label: 'Kategorie' }`. Zachowaj `title`/`description`/`...defaultCollection.fields`.
  - [x] `filterOptions` tenant-scoped (UX) — opcje tylko z tenanta produktu.
- [x] **Task 4 — Walidacja tenant-match (hasMany)** (AC: 4)
  - [x] Rozszerz wspólny `beforeValidate`/walidator tenant-match z S3.2 (`heroImage`) o `categories`: dla KAŻDEGO id w `categories` wczytaj kategorię (`overrideAccess: true, disableErrors: true`) i odrzuć, gdy `category.tenant !== product.tenant` (komunikat PL „Kategoria musi należeć do tego samego dostawcy."). `filterOptions` to tylko UI — walidacja serwerowa obowiązkowa (R-S3.4).
- [x] **Task 5 — Regeneracja typów + sanity** (AC: 5)
  - [x] `pnpm payload:types` → `Category` + `categories?: (number | Category)[] | null` na `Product`. Nie edytować `payload-types.ts`.
  - [x] `pnpm dev` — kolekcja w panelu (grupa „Shop"); picker kategorii pokazuje tylko tenanta.
- [x] **Task 6 — Test integracyjny** (AC: 1, 4) — *wzór: `tests/integration/orders-isolation.integration.test.ts`*
  - [x] Izolacja kolekcji: kategorie A i B; `find where { tenant: A }` zwraca tylko A.
  - [x] Relacja: przypisz kilka kategorii A do produktu A → OK; dołóż kategorię B → **odrzucone** (tenant-match na hasMany).
  - [x] Produkt bez kategorii → create przechodzi (D7).
- [x] **Task 7 — Weryfikacja końcowa** (AC: 5)
  - [x] `pnpm test` zielone, zero regresji; `pnpm lint:fix` + `pnpm lint` czyste; `fallow audit --format json --quiet` bez nowych blokad.

## Dev Notes

### Co to za historia (zakres ścisły)
S3.4 = **kolekcja `Categories` (dane) + relacja `hasMany` na produkcie + izolacja tenant** (kolekcja i relacja). **Poza zakresem:** weryfikacja CRUD/izolacji w panelu (S3.5 — głównie test), filtrowanie katalogu po kategorii (S3.6). Niezależne od mediów — może iść **równolegle do S3.1–S3.3**.

### Dwa wzorce do połączenia (oba już w repo)
1. **Kolekcja per-tenant** — wzór `Media.ts`/`DeliverySlots`(S2.1)/`DeliveryDateExceptions`(S2.8): access panel-only, slug kebab-case, wpięcie w `collections` + `multiTenantPlugin.collections`, grupa „Shop". Plugin stempluje `tenant` i izoluje wiersze.
2. **Relacja z tenant-match** — wzór S3.2 (`heroImage`): `filterOptions` (UX) + **autorytatywna walidacja serwerowa** tenant-match (R-S3.4). Tu różnica: `hasMany` → waliduj **każdy** wybrany element.

### Reużyj walidatora tenant-match z S3.2 (antydrift)
S3.2 wprowadził walidację tenant-match dla `heroImage` (rekomendowano wspólny `beforeValidate`). S3.4 dokłada `categories` do tej samej logiki — **rozszerz istniejący helper/hook**, nie pisz drugiego mechanizmu. Reguła identyczna: wartość relacji wczytana z DB, odrzucona gdy `tenant` się nie zgadza (filozofia `cart-validation.ts`). `filterOptions` nie wystarcza (Local API je obchodzi).

### Slug (potrzebny S3.6!)
S3.6 filtruje `/[tenant]?kategoria=<slug>`. Dlatego **pole `slug` musi powstać tutaj** (S3.4), nie w S3.6. Rekomendacja: auto-slugify z `name` w `beforeValidate` gdy puste + walidacja `^[a-z0-9-]+$`. Unikalność per-tenant (compound z polem `tenant` od pluginu) jest nietrywialna — patrz Q1; minimalnie zapewnij sensowny slug, S3.6 i tak dokłada `tenant` do `where`.

### Stan plików (UPDATE/NEW)
- **NEW** `src/collections/Categories.ts`.
- **UPDATE** `payload.config.ts`: `collections` + `multiTenantPlugin.collections` + `productsCollectionOverride.fields` (relacja `categories`). **NIE** ruszać bloku `products:` w sposób gubiący override (gotcha `ecommerce-plugin-products-gotcha`).
- **UPDATE** wspólny walidator tenant-match (z S3.2) — dodać `categories`.

### Środowisko / workflow
- **Postgres = Docker** (`od-sasiada-pg`) — NIE Homebrew.
- **Po zmianie kolekcji/pól `pnpm payload:types`** (build automatycznie; lokalnie ręcznie). Nie edytować `payload-types.ts`/`importMap.js`.
- **Biome** (single quotes, bez średników, `organizeImports`/`useSortedKeys` ON) — `pnpm lint:fix`.
- **Testy:** integracyjne `tests/integration/*` (live DB, `fileParallelism:false`).

### Czego NIE robić (anti-patterns)
- ❌ Nie definiuj pola `tenant` ręcznie (plugin).
- ❌ Nie polegaj tylko na `filterOptions` — walidacja tenant-match serwerowa, i to dla KAŻDEGO elementu `hasMany` (R-S3.4).
- ❌ Nie pomijaj pola `slug` (S3.6 na nim polega).
- ❌ Nie czyń `categories` wymaganym (D7 — produkt bez kategorii dozwolony).
- ❌ Nie gub bloku `products:`/override'u (gotcha sanitize) ani pól domyślnych.
- ❌ Nie pisz drugiego walidatora tenant-match — rozszerz ten z S3.2.
- ❌ Nie edytuj generowanych typów.

### Project Structure Notes
- NEW: `src/collections/Categories.ts` (PascalCase, slug `categories`). UPDATE: `payload.config.ts`, wspólny walidator tenant-match. Test: `tests/integration/categories-isolation.integration.test.ts`.
- **Zależność:** brak twardej (równolegle do S3.1). Następniki: S3.5 (CRUD/izolacja panel), S3.6 (filtr — wymaga `slug`). Build order: SPIKE-S3 → S3.1 → … (**S3.4 równolegle**) → S3.5 → S3.6.

### References
- [Source: src/collections/Media.ts] / [DeliverySlots (S2.1)] / [DeliveryDateExceptions (S2.8)] — wzór kolekcji multi-tenant (access, slug, grupa „Shop").
- [Source: src/payload.config.ts#52,#138,#170] — `collections`, `productsCollectionOverride` (gdzie dodać relację), `multiTenantPlugin.collections`; gotcha `products:`.
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/S3.2.md] — wzór relacji z tenant-match (`filterOptions` + walidacja serwerowa); wspólny walidator do rozszerzenia.
- [Source: src/lib/cart-validation.ts#41] — filozofia walidacji „z DB, nie ufaj wejściu".
- [Source: tests/integration/orders-isolation.integration.test.ts] — wzór testu izolacji.
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/S3.6.md] — konsument `slug` (filtr `?kategoria=`), `where { tenant }` zawsze.
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/epics.md#EPIC-3] — D4 (`hasMany`, wiele kategorii), D7 (opcjonalne), niezależność od S3.1.
- [Source: _bmad-output/project-context.md] — izolacja NFR1/R-S3.4, gotcha `products:`, regen typów, reguły Biome/testów.

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

GPT-5

### Debug Log References

- `git rev-parse HEAD` → `739e2ac93613755655c18217bcaac18d78d56d9d` jako `baseline_commit`.
- `pnpm payload:types` → wygenerowano typy z nową kolekcją `categories` i relacją `categories` na `Product`.
- `pnpm test -- tests/integration/categories-isolation.integration.test.ts` → pełna suita zielona.
- `pnpm lint:fix` i `pnpm lint` → czyste po implementacji.
- `pnpm dev` → Next.js 16/Turbopack startuje poprawnie.
- `fallow audit --format json --quiet` → polecenie niedostępne w tym środowisku (`command not found`), więc nie dało się go uruchomić lokalnie.

### Completion Notes List

- Dodano kolekcję `Categories` z polami `name` i `slug`, auto-slugify w `beforeValidate` oraz walidacją formatu.
- Wpięto `categories` do `collections` i `multiTenantPlugin.collections`, a także do `productsCollectionOverride` jako opcjonalną relację `hasMany`.
- Rozszerzono wspólny walidator tenant-match z S3.2 tak, aby sprawdzał wszystkie wybrane kategorie i odrzucał cross-tenant write.
- Dodano regres integracyjny dla izolacji kolekcji, tenant-match na `hasMany` i tworzenia produktu bez kategorii.
- Zweryfikowano generację typów, testy, lint i start `pnpm dev`.

### Change Log

- 2026-06-24: Zaimplementowano kolekcję `Categories`, relację `categories` na produkcie, wspólną walidację tenant-match dla `hasMany`, regenerację typów i regres integracyjny.

### File List

- `src/collections/Categories.ts`
- `src/ecommerce/hero-tenant-match.ts`
- `src/payload.config.ts`
- `src/payload-types.ts`
- `tests/integration/categories-isolation.integration.test.ts`
- `_bmad-output/implementation-artifacts/stories/S3.4.md`
- `_bmad-output/implementation-artifacts/sprint-status.yaml`

---

## Open Questions (do potwierdzenia przed/po dev)
- **Q1 — Slug: auto vs ręczny + unikalność.** Rekomendacja: auto-slugify z `name` w `beforeValidate` gdy puste, edytowalny ręcznie, walidacja `^[a-z0-9-]+$`. Unikalność `(tenant, slug)` — compound z polem pluginu jest nietrywialna; minimalnie nie wymuszać (S3.6 dokłada `tenant` do `where`, a kolizja slugów w obrębie tenanta to UX dostawcy). Potwierdź.
- **Q2 — Gdzie walidacja tenant-match.** Rekomendacja: wspólny `beforeValidate` z S3.2 obsługujący `heroImage` (single) i `categories` (hasMany). Potwierdź, że S3.2 wystawił taki helper (inaczej tu go uogólnić).
- **Q3 — Pola kategorii poza `name`/`slug`.** Czy potrzebne `description`/kolejność sortowania? Rekomendacja: MVP = `name` + `slug`; reszta poza zakresem. Potwierdź.

---

## Review Findings (2026-06-25 — bmad-code-review, 3-warstwowy)

**Werdykt:** Auditor — wszystkie AC spełnione + testowane (kolekcja `Categories` izolowana, `name`+`slug`, relacja hasMany opcjonalna, tenant-match per element R-S3.4). Scope-creep w commicie (mimeTypes Media, cascade-delete, BLOB warn) benign. Blind „High" o cascade = **false positive**.

### patch — do naprawy

- [x] [Review][Patch] `idOf('')` → `0` dotyczy też walidacji `categories` (`categories: ['']` → id 0 → 404) — wspólny fix z S3.2 [src/ecommerce/hero-tenant-match.ts:33-36] (blind+edge) — ROZWIĄZANE 2026-06-25 (wspólny fix idOf)

### defer — odłożone / znane

- [x] [Review][Defer] `slugify('中文'/cyrylica)` → pusty slug → throw z mylącym komunikatem o nazwie; auto-slug blokuje kategorie o nazwach wyłącznie nie-łacińskich (admin musi podać slug ręcznie) [src/collections/Categories.ts:7-30] — deferred: fail-closed, edge; ewentualnie poprawić komunikat
- [x] [Review][Defer] Brak unikalności `slug` per-tenant → duplikat sluga czyni filtr `getCatalog` (S3.6) niedeterministycznym [src/collections/Categories.ts] — deferred, znane Q1 (już w deferred-work z S3.5/S3.6)

### dismissed

Blind „High" `cleanupAfterTenantDelete:false` vs cascade test → **FALSE POSITIVE**: test 4/4 zielony, kaskada przez **DB FK (Postgres)**, świadome (komentarz `seed.ts:15`); scope-creep (zmiany poprawne, już zmerge'owane, nie da się odbundlować commitu); `categories-isolation` otagowany „S3.5" (nit traceability, treść OK); `validateTenantRelation` `limit: ids.length` nie ucina walidacji.
