---
baseline_commit: 4ae06fe
---

# Story 4.5: Kategorie dla tenanta demo — odblokowanie filtra katalogu

Status: review

## Story

Jako **operator prezentujący demo**,
chcę **żeby tenant `swieze-z-kaszub` miał kategorie i produkty do nich przypisane**,
aby **na demo z potencjalnymi klientami renderował się pasek filtra kategorii i działało filtrowanie katalogu**.

## Kontekst

`CategoryFilter` zwraca `null` przy 0 kategorii (`src/components/shop/CategoryFilter.tsx:25`),
więc cały pasek filtra znika. `seed-production.ts` tworzy produkty, ale **nie tworzy kategorii**
ani nie wypełnia relacji `categories` na produktach. Odczyt publiczny działa przez
`overrideAccess:true` w `getCategories`/`getCatalog` (`src/lib/shop.ts`), więc po zaseedowaniu
filtr zadziała bez zmian w access control.

Kolekcja `categories` jest tenant-scoped (multiTenantPlugin) — kategorie trzeba tworzyć ze
stemplem `tenant`. Relacja `categoriesField` na produktach jest `hasMany`, tenant-scoped, a hook
`heroTenantMatch` waliduje zgodność tenanta kategorii z produktem.

## Acceptance Criteria

1. Dla tenanta `swieze-z-kaszub` istnieje 7 kategorii: `Warzywa, Owoce, Miody, Produkty pszczele, Kiszonki, Sezonowe, Jaja` (każda z poprawnym `slug`). ✅ (decyzja operatora: dodano kategorię „Jaja")
2. Każdy opublikowany produkt ma przypisaną ≥1 kategorię (relacja `categories`).
3. `seed-production.ts` jest dalej **idempotentny** (find-or-create kategorii i przypisań; brak duplikatów po wielokrotnym uruchomieniu).
4. Na `GET /swieze-z-kaszub` renderuje się pasek `CategoryFilter` (6 pozycji + „Wszystkie").
5. `GET /swieze-z-kaszub?kategoria=miody` zwraca tylko produkty z kategorii Miody (200, lista zawężona).
6. Seed zaaplikowany na produkcji (Supabase), zweryfikowany live.

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 — Kategorie w seed** (AC: 1, 3)
  - [x] Helper `findOrCreateCategory(name)` (tenant-scoped, slug z hooka `fillSlugFromName`)
  - [x] Utworzyć 7 kategorii dla tenanta (6 + „Jaja")
- [x] **Task 2 — Przypisanie produktów do kategorii** (AC: 2, 3)
  - [x] Rozszerzono helpery `simpleProduct`/`seasonalProduct`/`variantProduct` o parametr `categoryIds`
  - [x] Zmapowano 26 produktów; `assignCategories` (payload.update) idempotentnie ustawia relację — także na produktach zaseedowanych wcześniej bez kategorii
  - [x] Weryfikacja: 26/26 produktów z kategorią, 0 published bez; rozkład jaja 1 / kiszonki 3 / miody 9 / owoce 2 / pszczele 3 / sezonowe 4 / warzywa 4
- [x] **Task 3 — Walidacja lokalna** (AC: 4, 5)
  - [x] `pnpm test` (133 pass), `pnpm lint` (0 błędów), `pnpm build` (typecheck OK)
  - [x] Lokalny seed + query DB: 7 kategorii (bez duplikatów), wszystkie produkty przypięte, slot OK
- [x] **Task 4 — Reseed prod + smoke** (AC: 6)
  - [x] `seed:production` na Supabase (recipe `prod-db-no-schema` — schowany `.env.local`): Categories 7, linked 26/26
  - [x] Live: `/swieze-z-kaszub` 200 + 7 linków filtra w HTML; `?kategoria=miody` → same miody (brak „Jabłka"); `?kategoria=jaja` → „Jaja wiejskie" (brak miodów)

## Dev Notes

### Proponowane mapowanie produkt → kategoria
- **Warzywa:** Rzodkiewka, Sałata masłowa, Szczypior, Ziemniaki
- **Owoce:** Jabłka, Gruszki konferencje
- **Miody:** wszystkie 9 (rzepakowy, wielokwiatowy, mniszkowy, gryczany, akacjowy, spadź liściasta, lipowy, faceliowy, nawłociowy)
- **Produkty pszczele:** Pyłek pszczeli, Pierzga, Propolis
- **Kiszonki:** Kapusta kiszona, Ogórki kiszone, Sok z kapusty kiszonej
- **Sezonowe:** Pomidory malinowe, Ogórki gruntowe, Koper, Natka pietruszki (drafty)
- **Do ustalenia:** `Jaja wiejskie` — nie pasuje do 6 kategorii. Domyślnie: bez kategorii (pokaże
  się tylko w „Wszystkie"). Alternatywnie dodać kategorię „Nabiał/Jaja" — decyzja operatora.

### Czego NIE robić
- ❌ Nie zmieniać `read: isAdmin` na Categories — publiczny odczyt idzie przez `overrideAccess`.
- ❌ Nie kasować danych w seedzie (idempotencja find-or-create).

### References
- [Source: src/seed-production.ts] — seed do rozszerzenia
- [Source: src/ecommerce/hero-tenant-match.ts#categoriesField] — relacja + walidacja tenant
- [Source: src/lib/shop.ts#getCatalog] — filtr `categories: { in: [id] }`
- [Source: src/components/shop/CategoryFilter.tsx:25] — guard `length === 0 → null`
- [Memory: prod-db-no-schema] — recipe reseedu prod

## Dev Agent Record

### Completion Notes

- 7 kategorii tenant-scoped (dodano „Jaja" wg decyzji operatora — jaja nie pasowały do 6).
- Kluczowe: produkty na prod istniały już bez kategorii, więc `assignCategories` zawsze robi
  `payload.update` relacji (idempotentne — ten sam zestaw id to no-op). Inaczej find-or-create
  pominąłby istniejące produkty i nie przypiąłby kategorii.
- Publiczny render bez zmian w access control — `getCategories`/`getCatalog` używają `overrideAccess`.
- Zweryfikowane na prod end-to-end (DB + live filtrowanie). Bez commitu (na życzenie operatora).

### File List

- `src/seed-production.ts` (mod) — kategorie (7) + `assignCategories` + parametr `categoryIds` w helperach + mapowanie 26 produktów; (slot dostawy = S4.7)

### Change Log

- 2026-06-30 — S4.5: kategorie tenanta demo + przypisanie produktów; reseed prod; filtr katalogu działa na żywo.

### Review Findings (code review 2026-07-01)

- [x] [Review][Patch][FIXED] Warianty `findOrCreate` kluczowane tylko `{product, tenant}` (limit:1), bez opcji → łamało idempotencję per-wariant. Fix: dodano `options: { in: [v.optionId] }` do `where`. [src/seed-production.ts:172]
- [x] [Review][Defer] Seed jest create-only (nie upsert): `findOrCreate` zwraca istniejący dokument bez zmian — zmiana `priceInPLN`/`description` w seedzie nie zadziała przy ponownym uruchomieniu (dryf ceny), mimo nagłówka „idempotent". Tylko kategorie są zawsze aktualizowane. [src/seed-production.ts:24-37] — deferred, świadome „no data clearing"; rozważyć głośniejsze udokumentowanie lub upsert pól skalarnych
- [x] [Review][Defer] Dryf AC: S4.5 AC4 mówi „6 pozycji + Wszystkie", a zaseedowano 7 kategorii (dodano „Jaja") — filtr renderuje 7. [S4.5.md AC4] — deferred, aktualizacja treści AC (brak defektu kodu)
