---
baseline_commit: 4ae06fe
---

# Story 4.6: Zdjęcia produktów tenanta demo (hero images)

Status: review

## Story

Jako **operator prezentujący demo**,
chcę **żeby kluczowe produkty tenanta `swieze-z-kaszub` miały zdjęcia (hero)**,
aby **katalog wyglądał atrakcyjnie i wiarygodnie podczas demo, zamiast kafelków bez zdjęć**.

## Kontekst

Produkty bez zdjęcia renderują się jako „photo-less tints" (miękkie tła wg
`src/app/(frontend)/ds/palette.css`). Na demo sprzedażowym zdjęcia znacząco podnoszą wrażenie.
Zdjęcie produktu = pole `heroImage` (`heroImageField`, upload do kolekcji `media`, tenant-scoped,
walidacja `heroTenantMatch`). Media na prod idą na Vercel Blob (`addRandomSuffix:true`,
patrz [[vercel-blob-random-suffix]]). Renderowanie: fallback wariant → produkt → placeholder
(S3.3). Host blob dozwolony w `next.config.ts` (`*.public.blob.vercel-storage.com`).

## Acceptance Criteria

1. Co najmniej kluczowe produkty demo (warzywa, owoce, miody, kiszonki) mają `heroImage`.
2. Zdjęcia są tenant-scoped (należą do `swieze-z-kaszub`) — walidacja `heroTenantMatch` przechodzi.
3. Na produkcji zdjęcia ładują się z Vercel Blob (URL `*.public.blob.vercel-storage.com`), bez 404.
4. Katalog `GET /swieze-z-kaszub` pokazuje zdjęcia zamiast tinted placeholderów dla pokrytych produktów.

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 — Źródło zdjęć** (AC: 1) — decyzja operatora: darmowe stockowe (loremflickr / Flickr CC, bez klucza; `source.unsplash.com` wyłączone)
  - [x] Manifest `seed-assets/products.json` (produkt→plik→keywords); zakres: wszystkie 26 produktów
  - [x] Pobrano 26 JPEG do `seed-assets/products/` (keyword-matched, `lock` dla determinizmu)
- [x] **Task 2 — Upload + przypisanie** (AC: 1, 2) — wariant seed
  - [x] `seed-production` czyta manifest → find-or-create Media (tenant, alt=tytuł, idempotentnie) → `payload.update` heroImage; pomija brakujące pliki
  - [x] Hero dla 26/26 produktów; Media: 26
- [x] **Task 3 — Serwowanie publiczne (bug do naprawy)** (AC: 3)
  - [x] Media.read = `publicAccess` (trasa `/api/media/file/...` 403-owała anonimowo)
  - [x] `SERVER_URL`/`APP_URL` ustawione na Vercelu (były puste → URL-e obrazków szły na `localhost`)
  - [x] `addRandomSuffix: false` — z `true` warianty `imageSizes` (card 768) 404-owały (sufiks nie zapisywany w `sizes_*_filename`); reseed media bez sufiksu
  - [x] `next.config.ts`: domena własna + `*.vercel.app` w `remotePatterns` (next/image 400-ował absolutne same-origin URL)
- [x] **Task 4 — Walidacja prod** (AC: 4)
  - [x] Anon fetch plików media → 200 image/jpeg; `next/image` z katalogu 12/12 → 200; 22 produkty ze zdjęciami na żywo

## Dev Notes

### Decyzje otwarte
- **Źródło zdjęć:** brak realnych zdjęć produktów = blokuje. Opcje: (a) operator wrzuca własne,
  (b) zdjęcia stockowe „good enough" na demo, (c) tylko część produktów. → decyzja przy starcie.
- **Manual vs seed:** dla kilku zdjęć szybciej manualnie przez panel; dla powtarzalności (reseed)
  lepiej seed z plików w repo. Rekomendacja: jeśli demo jednorazowe → manual; jeśli ma być
  odtwarzalne → seed.

### Czego NIE robić
- ❌ Nie wrzucać zdjęć cross-tenant (walidacja i tak odrzuci).
- ❌ Nie commitować dużych plików zdjęć bez potrzeby — rozważyć rozmiar/optymalizację.

### References
- [Source: src/ecommerce/hero-tenant-match.ts#heroImageField] — pole hero + walidacja
- [Source: src/payload.config.ts] — vercelBlobStorage (addRandomSuffix:true)
- [Source: next.config.ts] — remotePatterns blob host
- [Memory: vercel-blob-random-suffix]

## Dev Agent Record

### Completion Notes

- Zdjęcia: darmowe stockowe z loremflickr (Flickr CC, keyword-matched), 26 szt. w `seed-assets/`.
  Uwaga licencyjna: Flickr CC może wymagać atrybucji przy użyciu produkcyjnym poza demo.
- **Serwowanie mediów wymagało naprawy złożonego łańcucha (poza samym seedem):**
  1. `Media.read` był nie-publiczny → `/api/media/file/...` 403 dla gości → `publicAccess`.
  2. `SERVER_URL`/`APP_URL` niesustawione na Vercelu → URL-e obrazków prefiksowane `localhost` → ustawione.
  3. `addRandomSuffix:true` **niekompatybilne z `imageSizes`** — adapter dodaje sufiks do blobów
     wariantów, ale NIE zapisuje go w `sizes_*_filename` → 404 na rozmiarze `card`. Ustawiono `false`
     (trade-off: przewidywalne URL-e; kolizje multi-tenant → przyszły per-tenant `prefix`).
     Wymagało usunięcia + reseedu 26 media (skrypt `_bmad-output/scripts/delete-tenant-media.mjs`).
  4. `next/image` 400 na absolutnym same-origin URL → dodano domenę do `remotePatterns`.
- Prod zweryfikowany: anon 200 na plikach, `next/image` 12/12 = 200, 22 produkty ze zdjęciami.
- Osierocone stare (sufiksowane) bloby zostały w Blob — nieszkodliwe; ewentualny cleanup później.
- Bez commitu (na życzenie operatora).

### File List

- `seed-assets/products.json` (new) — manifest produkt→plik→keywords
- `seed-assets/products/*.jpg` (new, 26) — stockowe zdjęcia (niecommitowane)
- `src/seed-production.ts` (mod) — blok hero-images (upload Media + heroImage, idempotentny) + licznik media
- `src/collections/Media.ts` (mod) — `read: publicAccess` (+ komentarz)
- `src/payload.config.ts` (mod) — `addRandomSuffix: false`
- `next.config.ts` (mod) — domena własna + `*.vercel.app` w `remotePatterns`
- `_bmad-output/scripts/delete-tenant-media.mjs` (new) — jednorazowy skrypt czyszczący media tenanta
- Vercel (prod env): dodane `SERVER_URL`, `APP_URL` = https://www.od-sasiada.pl

### Change Log

- 2026-07-01 — S4.6: stockowe zdjęcia hero dla 26 produktów (seed) + naprawa serwowania mediów
  (public read, SERVER_URL, addRandomSuffix:false, remotePatterns). Zdjęcia widoczne na żywym demo.

### Review Findings (code review 2026-07-01)

- [x] [Review][Patch][FIXED] (decyzja 1b → tighten: dojdą tenanci) `Media.read = publicAccess` otwierało CAŁĄ kolekcję media na anonimowy odczyt REST (`GET /api/media`) — enumeracja media wszystkich tenantów. Fix: `read` wykorzystuje flagę `isReadingStaticFile` (Payload `checkFileAccess`) → serwowanie pliku publiczne, listowanie/find tylko `isAdmin`. Storefront nietknięty (odczyty katalogu przez `overrideAccess:true`). [src/collections/Media.ts:26; src/access/index.ts]
- [x] [Review][Patch][FIXED] (decyzja 2b → tighten) `*.vercel.app` w `remotePatterns` = szeroki proxy optymalizatora. Fix: usunąć wpis — `SERVER_URL=https://www.od-sasiada.pl` i tak wymusza kanoniczny host we wszystkich URL-ach mediów, więc `*.vercel.app` jest zbędny na prod. [next.config.ts:17]
- [x] [Review][Patch][FIXED] Lokalny dev: `next/image` odrzuca media, bo `SERVER_URL=http://localhost:3000` (payload.config.ts:247) każe Payloadowi emitować absolutne URL-e `http://localhost:3000/api/media/file/...`, a `localhost` nie był w `remotePatterns`. Komentarz „Local dev serves media as same-origin URLs… need no pattern" był nieprawdziwy po S4.6. Dwie warstwy (obie dev-only, prod nietknięty): (1) dodano `localhost:3000` do `remotePatterns`; (2) `images.dangerouslyAllowLocalIP: isDev` — Next 16 blokował loopback IP (::1/127.0.0.1) optymalizatora jako guard SSRF. `SERVER_URL` jest wymuszony jako absolutny URL przez env.ts (`z.url().default('http://localhost:3000')`), więc relatywne URL-e nie były opcją. [next.config.ts] — zgłoszone przez operatora, poza siatką review (brak kontekstu runtime)
- [x] [Review][Patch][FIXED] Przeterminowany, sprzeczny komentarz bezpieczeństwa w Media.ts (addRandomSuffix:true vs false) — poprawiony wraz z fixem 1b. [src/collections/Media.ts]
- [x] [Review][Patch][FIXED] `delete-tenant-media.mjs` bez guardu na `DATABASE_URL` → destrukcyjny delete na fallback/lokalnej bazie. Fix: `throw` gdy `DATABASE_URL` nieustawione. [_bmad-output/scripts/delete-tenant-media.mjs:26]
- [x] [Review][Patch][FIXED] Hero `mimetype` zahardkodowany `'image/jpeg'`. Fix: mimetype z rozszerzenia pliku (mapa jpg/png/webp/gif). [src/seed-production.ts]
- [x] [Review][Patch][FIXED] Uszkodzony (nie brakujący) `products.json` crashował cały seed. Fix: `try/catch` na parse + walidacja kształtu wpisu (skip zamiast abort); przy okazji `pagination:false` zamiast `limit:200`. [src/seed-production.ts]
- [x] [Review][Defer] `addRandomSuffix:false` → kolizje nazw plików cross-tenant (dwa tenanty `miod.jpg` → nadpisanie bloba). [src/payload.config.ts:127] — deferred, per-tenant `prefix` = przyszła praca (udokumentowane), single-tenant demo
- [x] [Review][Defer] Skrypt delete kasuje CAŁE media tenanta (nie tylko hero), pomija hooki adaptera (osierocone bloby) i finalny `delete` jest poza try (FK z innych tabel → nieobsłużony wyjątek w połowie). [_bmad-output/scripts/delete-tenant-media.mjs:50] — deferred, świadomy one-off; zabezpieczyć jeśli stanie się rutyną
- [x] [Review][Defer] Lookup produktów pod hero z `limit: 200` — przy >200 produktach części nie przypisze hero (bez ostrzeżenia). [src/seed-production.ts:266] — deferred, 26 produktów; `pagination:false` gdy katalog urośnie
- [x] [Review][Defer] Dryf AC: S4.6 AC3 mówi o URL-ach `*.public.blob.vercel-storage.com`, a implementacja serwuje przez app-domain `/api/media/file/...` (intencja „bez 404" spełniona, litera AC nie). [S4.6.md AC3] — deferred, aktualizacja treści historii
