---
baseline_commit: 4ae06fe
---

# Story 4.7: Okna dostawy dla tenanta demo

Status: review

## Story

Jako **operator prezentujący demo**,
chcę **żeby tenant `swieze-z-kaszub` miał skonfigurowane okna dostawy (piątki)**,
aby **w checkoucie na demo dało się wybrać termin dostawy, a nie zobaczyć pustą listę**.

## Kontekst

`seed-production.ts` nie tworzy `delivery-slots`. Tenant deklaruje „Dostawa w piątki" w opisie
(`priceNotice`/nagłówek), ale bez rekordów `delivery-slots` checkout nie ma z czego wybierać
terminu. Kolekcja jest tenant-scoped (multiTenantPlugin, EPIC-2 S2.1). Pola: `weekday` (number),
`windowStart`/`windowEnd` (text, np. „09:00"), `cutoffDaysBefore` (number), `cutoffTime` (text),
`capacity` (number).

## Acceptance Criteria

1. Dla tenanta `swieze-z-kaszub` istnieje ≥1 okno dostawy w **piątek** (`weekday` = piątek) z sensownymi wartościami (okno godzinowe, cutoff, capacity).
2. Slot jest tenant-scoped (stempel `tenant`).
3. Seed idempotentny (find-or-create — brak duplikatów slotów przy ponownym uruchomieniu).
4. W checkoucie na `/swieze-z-kaszub` lista terminów dostawy pokazuje najbliższe piątki (z respektowaniem cutoff).
5. Seed zaaplikowany na produkcji, zweryfikowany (checkout pokazuje termin).

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 — Slot(y) w seed** (AC: 1, 2, 3)
  - [x] `findOrCreate('delivery-slots', …)` tenant-scoped; klucz: tenant + weekday + windowStart
  - [x] Piątek (`weekday: 5`), okno 09:00–18:00, cutoff 1 dzień wcześniej do 18:00, capacity 30
  - [x] Potwierdzono `weekday`: 0=niedz..6=sob (`src/lib/delivery-slots.ts:19`) → piątek = 5
- [x] **Task 2 — Walidacja lokalna** (AC: 4)
  - [x] `pnpm test` (133 pass), `pnpm lint` (0 błędów), `pnpm build` (typecheck OK)
  - [x] Lokalny seed + query DB: slot weekday 5 / 09:00–18:00 / capacity 30
- [x] **Task 3 — Reseed prod + smoke** (AC: 5)
  - [x] `seed:production` na Supabase: „Delivery slots: 1"; query prod potwierdza slot piątkowy
  - [~] Wizualny przegląd terminu w checkoucie na prod — do potwierdzenia przez operatora (ręczne QA, wspólne z S4.3 Task 3)

## Dev Notes

### Do zweryfikowania przy implementacji
- Konwencja `weekday` (która liczba = piątek) — sprawdzić w logice slotów/checkout zanim wpiszesz.
- Czy DeliveryDateExceptions warto seedować na demo (np. brak dostawy w święto)? Domyślnie **nie**
  — poza zakresem; dodać tylko jeśli operator chce pokazać ten mechanizm na demo.

### Czego NIE robić
- ❌ Nie ustawiać capacity = 0 (zablokuje wybór).
- ❌ Nie kasować istniejących slotów (idempotencja).

### References
- [Source: src/collections/DeliverySlots.ts] — pola slotu
- [Source: src/seed-production.ts] — seed do rozszerzenia
- [Memory: prod-db-no-schema] — recipe reseedu prod
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/epics.md#EPIC-2] — kontekst okien dostawy (S2.1)

## Dev Agent Record

### Completion Notes

- Jeden cykliczny slot piątkowy (`weekday:5`, 09:00–18:00, cutoff 1d do 18:00, capacity 30),
  tenant-scoped, idempotentny (find-or-create po tenant+weekday+windowStart).
- Zaimplementowane łącznie z S4.5 w tym samym `seed-production.ts` i tym samym reseedem prod.
- DeliveryDateExceptions świadomie pominięte (poza zakresem demo).
- Render terminu w checkoucie = ręczne QA operatora (wspólne z S4.3 Task 3). Bez commitu (na życzenie).

### File List

- `src/seed-production.ts` (mod) — sekcja „Delivery slot (S4.7)" + slot count w podsumowaniu (reszta zmian = S4.5)

### Change Log

- 2026-06-30 — S4.7: slot dostawy (piątek) dla tenanta demo; reseed prod; slot widoczny w bazie prod.
