---
baseline_commit: e45c84f
---

# Story 6.2: Scalanie koszyka gościa z kontem przy register/login

Status: ready-for-dev

## Story

Jako **gość, który zbudował koszyk lokalnie (S6.1) i następnie się rejestruje lub loguje**,
chcę **żeby moje pozycje z `localStorage` scaliły się z serwerowym koszykiem konta (unia, sumowanie ilości, re-wycena serwerowa)**,
aby **nie budować listy zakupów od nowa po zalogowaniu.**

## Kontekst

To **druga i domykająca** historia EPIC-6. S6.1 wprowadza **koszyk gościa w `localStorage`**
(helper `guest-cart.ts`, klucz per slug tenanta, gałąź gościa w `cart-store.tsx`) i przesuwa
redirect do logowania z „dodania do koszyka" na checkout. Po S6.1 gość ma listę lokalnie,
ale w chwili logowania/rejestracji ta lista **nadal ginie** — `registerCustomer`/`loginCustomer`
tylko ustawiają cookie i przekierowują (`AccountForm.tsx:53-59`), a serwerowy koszyk
(`carts`) startuje pusty lub z tym, co było na koncie wcześniej.

Ta historia dokłada **serwerową akcję scalającą** `mergeGuestCart` (do `cart-actions.ts`) oraz
**wywołanie jej po stronie klienta** zaraz po sukcesie auth (w `AccountForm.tsx`): odczyt koszyka
gościa z `localStorage` → scalenie → wyczyszczenie `localStorage`.

**Zablokowane decyzje (z epics.md EPIC-6):**
- **G2 — strategia scalania: UNIA pozycji** (standard e-commerce). Dla tej samej pary
  (produkt, wariant) **sumuj ilości**; nowe pozycje dołóż; wynik **re-wyceniany serwerowo**
  (ceny z `localStorage` **ignorowane**). Pozycja niepasująca (wariant usunięty / inny tenant /
  produkt niepublikowany) → **pomiń, nie wywalaj całego scalania**.
- **G1 — koszyk gościa tylko w `localStorage`.** Scalanie czyta go klient-side i przekazuje
  do akcji serwerowej. Bez anonimowego wiersza w `carts`.
- **G3 — checkout dalej wymaga logowania** (B4 nienaruszone). Ta historia nie zmienia bramki
  checkoutu — tylko przenosi pozycje gościa na konto.

Kluczowa zasada: dla klienta bez koszyka gościa (pusty/uszkodzony `localStorage`) logowanie
działa dokładnie jak dziś — **zero regresji** ścieżki auth (S1.0) i serwerowego koszyka (S1.2).

## ⚠️ Zależność blokująca

**S6.2 zależy od S6.1, która jest jeszcze `backlog` (niezaimplementowana).** S6.2 zakłada, że istnieją:
- helper **`src/components/shop/guest-cart.ts`** z `read(slug)` / `clear(slug)` i kluczem `os:guest-cart:${slug}`,
- kształt pozycji gościa zgodny z `CartLine` (`productId`, `variantId`, `quantity`, `title`, `variantLabel`, `priceInPLN`, `key`).

**Nie implementuj S6.2 przed ukończeniem S6.1.** Jeśli w chwili startu `guest-cart.ts` nie istnieje —
zatrzymaj się i zasygnalizuj, że najpierw trzeba dokończyć S6.1 (nie twórz duplikatu helpera ani
własnego klucza `localStorage` — musi być **ten sam klucz**, inaczej scalanie nie zobaczy koszyka gościa).

## Acceptance Criteria

1. Po sukcesie `registerCustomer`/`loginCustomer` klient odczytuje koszyk gościa z `localStorage` (przez helper z S6.1) i — jeśli niepusty — wywołuje serwerową akcję `mergeGuestCart(tenantId, lines)` **przed** przekierowaniem `?next`/domyślnym.
2. Scalanie = **unia po (produkt, wariant)**: pozycje istniejące w serwerowym koszyku i pozycje gościa z tym samym kluczem `keyOf(productId, variantId)` mają **zsumowane ilości**; pozycje gościa bez odpowiednika dołączane są jako nowe.
3. **Re-wycena serwerowa:** cena każdej pozycji po scaleniu pochodzi z DB (`validateLineItem`), nie z `localStorage`. Cena/tytuł/etykieta przysłane z klienta są ignorowane jako źródło prawdy.
4. **Odporność na niepasujące pozycje:** pozycja gościa, której produkt/wariant nie waliduje się dla tego tenanta (usunięty, niepublikowany, inny tenant) jest **pomijana bez błędu całości** — reszta scala się normalnie.
5. **Tenant stemplowany serwerowo** z konta klienta (nigdy z klienta). Akcja wymaga zalogowania — anonimowe wywołanie zwraca błąd i nic nie zapisuje.
6. Po **udanym** scaleniu koszyk gościa w `localStorage` jest **czyszczony** (`clear(slug)`), tak że ponowne logowanie nie dubluje ilości. Przy nieudanym scaleniu `localStorage` **nie** jest czyszczony (logowanie i tak się powiodło — pozycje nie giną).
7. Pusty lub uszkodzony koszyk gościa → **brak wywołania** `mergeGuestCart`, logowanie/rejestracja bez zmian (brak regresji S1.0). Po scaleniu `router.refresh()` odświeża layout tak, że licznik i `/[tenant]/koszyk` pokazują scalony koszyk serwerowy.
8. Checkout dalej wymaga logowania (B4/G3 bez zmian); serwerowy koszyk zalogowanego (S1.2: add/qty/remove/clear/reorder/placeOrder) działa jak dotąd — brak regresji.

## Tasks / Subtasks

- [ ] **Task 1 — Serwerowa akcja `mergeGuestCart`** (AC: 2, 3, 4, 5) — plik `src/app/(frontend)/[tenant]/cart-actions.ts`
  - [ ] Sygnatura: `export const mergeGuestCart = async (tenantId: number, guestLines: GuestLineInput[]): Promise<CartActionResult>` gdzie `GuestLineInput = { productId: number; quantity: number; variantId: null | number }` (tylko te 3 pola — reszta z `localStorage` ignorowana; cena NIE jest przyjmowana)
  - [ ] `resolveCustomer(payload, tenantId)`; gdy `null` → `{ error: 'Musisz być zalogowany.', ok: false }` (jak pozostałe akcje w tym pliku)
  - [ ] `findOrCreateCart(payload, customer.id, tenantId)`; start od `rawLinesOf(cart)` (istniejące pozycje serwerowe)
  - [ ] Unia: dla każdej `guestLine` znajdź w bieżących liniach pozycję o tym samym `product` + `variant` (użyj `keyOf`); jeśli jest — `quantity += guestLine.quantity`; jeśli nie — dołóż `{ product, quantity, variant }`. Sanityzuj ilość gościa (`Math.floor`, odrzuć `< 1`) zanim ją dodasz
  - [ ] `persist(payload, cart.id, tenantId, lines)` — **reużyj istniejącej funkcji**: `buildSnapshot` w środku re-waliduje i **re-wycenia** każdą linię z DB oraz **odrzuca** niepasujące (spełnia AC3+AC4 za darmo). Zwróć `{ ok: true, snapshot }`
  - [ ] `revalidateTenant()` (jak w pozostałych akcjach) — Header/licznik/koszyk odświeżone
  - [ ] Zachowaj konwencje pliku: `'use server'`, **bezpośredni** import `next/headers`, typy inline (patrz nagłówek `cart-actions.ts:1-14` — hydration gotcha)
- [ ] **Task 2 — Wyzwolenie scalania po auth** (AC: 1, 6, 7) — plik `src/components/shop/AccountForm.tsx`
  - [ ] Po `result.ok` (dla `login` i `register`, **nie** dla `forgot`): odczytaj koszyk gościa `guestCart.read(slug)` (helper z S6.1)
  - [ ] Jeśli niepusty: `const res = await mergeGuestCart(tenantId, lines.map(l => ({ productId: l.productId, quantity: l.quantity, variantId: l.variantId })))`; przy `res.ok` → `guestCart.clear(slug)`. Przy błędzie → **nie** czyść (pozycje gościa zostają), nie blokuj nawigacji
  - [ ] Kolejność: scalanie **przed** `router.push(dest)` + `router.refresh()`; zachowaj obecną logikę `?next` (`AccountForm.tsx:54-59`)
  - [ ] `forgot` bez zmian (nie scala)
- [ ] **Task 3 — Testy + walidacja** (AC: 1–8)
  - [ ] Test integracyjny `tests/integration/cart-merge.integration.test.ts` (wzór: `cart-validation.integration.test.ts`, `order-placement.integration.test.ts`): unia sumuje ilości dla tej samej pary (produkt, wariant); nowa pozycja dołączona; **re-wycena z DB** (cena „z klienta" zignorowana); pozycja z **innego tenanta / usuniętym wariantem / niepublikowanym produktem** pominięta bez błędu całości; tenant ostemplowany z konta; anonim → błąd, brak zapisu; pusta lista gościa → koszyk serwerowy bez zmian
  - [ ] Regresja: `pnpm test` (istniejący zestaw koszyka/zamówień zielony), `pnpm lint`, `pnpm build`
  - [ ] `react-doctor` na zmienionych plikach (uwaga na znane FP — patrz Dev Notes)

## Dev Notes

### Co dokładnie reużyć (NIE pisać od nowa)
- **`persist` / `buildSnapshot` / `validateLineItem`** (`cart-actions.ts:126-195`, `src/lib/cart-validation.ts:41`) — cała re-wycena i odrzucanie niepasujących pozycji już istnieje. `mergeGuestCart` tylko buduje listę-unię i woła `persist`. Nie duplikuj walidacji ani wyceny.
- **`keyOf` / `idOf` / `rawLinesOf` / `findOrCreateCart` / `resolveCustomer` / `revalidateTenant`** — wszystkie w `cart-actions.ts`, reużyj bez zmian.
- **`guest-cart.ts` `read`/`clear`** (z S6.1) — jedyne źródło odczytu/czyszczenia `localStorage`. Nie twórz drugiego klucza.
- **`CartActionResult` / `CartLine`** — kształty już zdefiniowane (inline w `cart-actions.ts`, publiczne w `src/lib/money.ts`).

### Dlaczego `persist` załatwia AC3+AC4
`persist` → `buildSnapshot` mapuje każdą linię przez `validateLineItem` (DB: produkt istnieje, ten tenant, published; wariant istnieje, ten tenant, ten produkt, published; cena z DB — wariant wygrywa). Linie, które nie walidują, są **filtrowane** (`buildSnapshot:158`). Więc jeśli scalisz „surowe" `(product, quantity, variant)` i wywołasz `persist`, niepasujące pozycje gościa znikną, a ważne dostaną cenę z DB. Sumowanie ilości musi nastąpić **przed** `persist` (unia na surowych liniach).

### Kolejność cookie ↔ scalanie (ważne!)
`registerCustomer`/`loginCustomer` ustawiają cookie `payload-token` **serwerowo** i zwracają `{ ok: true }` (`account-actions.ts:20-28, 50-54, 76-78`). Kolejne wywołanie `mergeGuestCart` z klienta to **osobny** request server-action, który poniesie już ustawione cookie → `resolveCustomer` zobaczy zalogowanego klienta. Nie trzeba przekazywać tokenu ręcznie. (Gdyby `resolveCustomer` zwracał `null` mimo świeżego logowania — sprawdź, czy cookie jest `path: '/'`, jest.)

### Idempotencja / brak dublowania
Czyść `localStorage` **tylko** po `res.ok`. Dzięki temu: (a) drugie logowanie nie doda ilości ponownie; (b) jeśli scalanie padnie, pozycje gościa zostają i użytkownik może spróbować ponownie. Unia sumuje ilości, więc podwójne scalenie **bez** czyszczenia = podwojone ilości — czyszczenie jest zabezpieczeniem.

### Hydration / 'use server' gotcha (KRYTYCZNE)
`cart-actions.ts` jest importowany przez komponent kliencki (`cart-store.tsx`, teraz też `AccountForm.tsx`). Musi importować `next/headers` **bezpośrednio** i trzymać typy inline — pośredni import (np. przez `@/lib/auth`) po cichu psuje proxy klienta w Turbopacku i wyspa się nie hydratuje. Nowa akcja `mergeGuestCart` musi trzymać się tej samej konwencji. `AccountForm.tsx` już importuje z `account-actions.ts` (też `'use server'`) — dodanie importu `mergeGuestCart` z `cart-actions.ts` jest analogiczne i bezpieczne.

### Czego NIE robić
- ❌ Nie ufać cenie/tytułowi/etykiecie z `localStorage` — wyłącznie `productId`/`variantId`/`quantity` trafiają na serwer; reszta odtwarzana z DB.
- ❌ Nie tworzyć anonimowego wiersza w `carts` (G1). Scalanie działa na koszyku **zalogowanego** klienta.
- ❌ Nie ruszać `placeOrder`/`reorder`/bramki checkoutu (B4/G3/S1.2 bez zmian).
- ❌ Nie czyścić `localStorage` przy błędzie scalania ani przed potwierdzeniem `res.ok`.
- ❌ Nie duplikować klucza `localStorage` ani logiki `read`/`clear` — reużyj helper z S6.1.
- ❌ Nie blokować logowania, gdy scalanie padnie — auth już się powiodło.

### Project Structure Notes
- Akcja serwerowa → dopisana do **istniejącego** `src/app/(frontend)/[tenant]/cart-actions.ts` (nie nowy plik — trzyma hydration-safe konwencję i sąsiaduje z `addToCart`/`persist`).
- Trigger kliencki → w **istniejącym** `src/components/shop/AccountForm.tsx` (ścieżka sukcesu `onSubmit`).
- Test → `tests/integration/cart-merge.integration.test.ts` (katalog `tests/integration/`, uruchamiany przez `vitest run` / `pnpm test`).
- Helper gościa → `src/components/shop/guest-cart.ts` (dostarczony przez S6.1; S6.2 tylko go konsumuje).

### References
- [Source: src/app/(frontend)/[tenant]/cart-actions.ts] — miejsce na `mergeGuestCart`; reużyj `persist` (l.168), `buildSnapshot` (l.126), `findOrCreateCart` (l.81), `rawLinesOf` (l.197), `resolveCustomer` (l.60), `keyOf` (l.50), `revalidateTenant` (l.206); nagłówek hydration-gotcha (l.1-14)
- [Source: src/app/(frontend)/[tenant]/account-actions.ts] — `registerCustomer`/`loginCustomer` ustawiają cookie i zwracają `{ ok: true }` (l.30-80)
- [Source: src/components/shop/AccountForm.tsx] — ścieżka sukcesu auth + `?next` redirect (l.48-63)
- [Source: src/lib/cart-validation.ts#validateLineItem] — autorytatywna walidacja + cena z DB (l.41)
- [Source: src/lib/money.ts] — `CartLine`/`CartSnapshot`/`EMPTY_CART`
- [Source: src/app/(frontend)/[tenant]/layout.tsx] — `CartProvider` czyta `getCartSnapshot` + `isLoggedIn`; `router.refresh()` po scaleniu przeładowuje layout ze scalonym koszykiem (l.25-36)
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/stories/S6.1.md] — helper gościa, klucz `os:guest-cart:${slug}`, kształt pozycji, `keyOf`
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/epics.md#EPIC-6] — decyzje G1–G3 + podsumowanie AC S6.2
- [Source: tests/integration/cart-validation.integration.test.ts] — wzorzec testu integracyjnego koszyka
- [Source: tests/integration/order-placement.integration.test.ts] — wzorzec setupu tenant+produkty+wariant w teście
- [Memory: carts-collection-gotchas] — serwerowy koszyk: tenant wymagany (stempluj), `status` nie jest queryable, jeden koszyk per klient+tenant
- [Memory: use-server-turbopack-gotcha] — bezpośredni import `next/headers` + typy inline; nie importować przez `@/lib/auth`
- [Memory: react-doctor-fps] — `server-auth-actions` (auth w `resolveCustomer`) to znany FP; nie „naprawiać"

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

### Debug Log References

### Completion Notes List

### File List
